---
date: 2023-11-04
time: 19:48:22
day: Saturday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1075574843784317.jpg
---

Любопитно за породата Бернско пастирско куче🐾
👉🏼 Произход
Бернското пастирско куче, познато още като бернски зененхунд е порода кучета, чийто предци са населявали земите на днешна Швейцария в продължение на векове. В миналото те са използвани основно като работни кучета- да охраняват добитъка докато е на паша, да теглят колички, натоварени с различни фермерски продукти, както и да пазят стопаните и стадата си от всякакви опасности.  До началото на 20 век породата не е особено известна на международната общност, докато през 1907г. е основан първият клуб на любителите на Бернското планинско куче, който има за цел да утвърди стандарта на породата и да я популяризира.

👉🏼 Особености
Бернското пастирско куче е едро по размер, като мъжките индивиди достигат тегло около 40-55 кг, а женските 35-50 кг. Окраската им е трицветна, като основният цвят е черен в комбинация с ръждивокафеви и бели петна по гърдите, лапите и муцунката. Козината им е дълга и двупластова с подкосъм. Средната продължителност на живота им е 8-10 години.

👉🏼 Характер и активност
Бернският зененхунд е куче, което впечатлява не само с външността си, но и с добродушния си, спокоен и уравновесен характер. Въпреки внушителния си вид, те са много внимателни, което ги прави и една от най-подходящите породи за отглеждане в семейства с малки деца. Породата се отличава и с особен интелект и адаптивност, като лесно може да свикне да живее както в къща с двор, така и апартамент. Където и да сте решили да отглеждате тези нежни гиганти обаче, трябва да имате предвид, че сред малкото неща които те не понасят са самотата и липсата на внимание, разходки и игри. Ако Вие сте готови да им осигурите необходимото време, то бъдете сигурни, че ще се сдобиете с верен приятел за цял живот!

А има ли сред Вас собственици на Бернски зененхунд? Ще се радваме да ни споделите снимки на Вашите опашатковци в коментарите и да ни кажете какво Ви впечатли именно в тази порода👀

#провет #provet #provetclinic #provetplovdiv
