---
date: 2023-07-15
time: 20:08:03
day: Saturday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1006677450674057.jpg
---

Породите кучета: Визла🐾
👉🏼Произход
Унгарската Визла е древна порода кучета, за която се смята, че произхожда от степите на Азия, като по-късно мигрира към Европа по време на преселението на Маджарите през 9 век. Именно те развиват и използват уменията на тези кучета да надушват, преследват и донасят плячката по време на лов. Преди изобретяването на огнестрелните оръжия, Визлите помагат предимно при лова на птици, а след това се включват активно и в преследването на едър дивеч като елени и диви свине. Популацията на тези кучета значително намалява (според някои източници остават едва 12 екземпляра) по времето на Втората световна война, но благодарение на усилията на унгарски селекционери породата се запазва и процъфтява отново. Днес Визлите са определени като национална гордост на Унгария и са популярни и разпространени в целия западен свят.

👉🏼Особености
Визлата е средно по размер куче, с аристократична походка и къса лъскава козина, обагрена в златисто-кафяво. На размер достигат 50-65 см, а на тегло – между 25-30 килограма. Средната продължителност на живота им е 12-15 години.

👉🏼Характер и активност
Освен невероятните си ловни способности, Визла е известна с това, че е и любящо и привързано към стопаните си домашно куче. С малко обучение и търпение може да научите Вашата Визла да изпълнява команди и да съжителства успешно с деца. Подходяща е за отглеждане от хора с активен начин на живот, защото изиква дълги разходки (около 2 часа на ден), внимание и игри.

Ако такъв тип постове са Ви интересни, ще се радваме да ни споделите в коментарите за коя порода кучета Ви е интересно да научите🙄

#провет #provet #provetclinic #provetplovdiv
