---
date: 2023-07-22
time: 19:25:22
day: Saturday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1011006426907826.jpg
---

Какво е важно да знаете за ПАРВОВИРОЗАТА❓

👉🏼Какво представлява парвовирозата?
Парвовирозата е силно заразно заболяване, което атакува стомашно-чревния тракт и имунната система на кучетата. Най-често засегнати са малките кученца (между 6-седмична и 6-месечна възраст), като при тях болестта е и най-смъртоносна, заради не добре развитата им имунна система.

👉🏼Как става заразяването?
Парвовирозата се разпространява главно по 2 начина- чрез директен контакт със заразено животно или индиректно по фекално-орален път, чрез замърсени обувки, купички за вода и храна, каишки, играчки и други. Важно е да се спомене, че парвовирозата е много устойчив вирус, който може да оцелее в почвата до 1 година. Именно за това не е препоръчително да се гледа куче на място (независимо къща или апартамент), където в близката година е имало заразено животно.

👉🏼Какви са симптомите?
Най-характерните симпоми на заболяването са летаргия, липса на апетит, треска, повръщане, загуба на тегло, както и силна кървава диария.

👉🏼Превенция и лечение
Най-сигурната превенция на заболяването е ваксинацията. При малките кученца се извършва трикратно ваксиниране (на 42-ри, 60-ти и 90-ти ден от раждането), последвано от реваксинация веднъж в годината. Препоръчително е кученцето да започне да излиза навън не по-рано от 1 седмица след третата ваксина.
Лечението, от своя страна, включва прилагане на флуидна терапия, медикаменти за овладяване на повръщането и диарията и предпазване от вторична инфекция. Кученцата които оцелеят през първите 4-5 дни, обикновено се възстановяват бързо – за около 1 семица при неусложнени случаи. Тежко болните, които развиват вторичен сепсис или други усложнения, изискват продължителна хоспитализация.

✅За още полезни съвети посетете сайта ни: https://provetclinic.com/съвети
✅За запазване на час:
📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0878 285 209 
📞Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

#провет #provet #provetclinic #provetplovdiv
