---
date: 2023-09-16
time: 19:10:02
day: Saturday
image_source: None
---

Полезна ли е котешката трева за котките❓
Добре известен факт е, че котките са хищници, чиято диета трябва да бъде съставена предимно от месо с високо съдържание на протеини. Какво още обаче трябва да бъде включено в дневния хранителен режим на писаните и дали котешката трева е добро допълнение, ще научите в редовете по-долу👀

Какво е котешката трева и защо котките са така привлечени от нея❓
Котешката трева не е специален вид растение, а по-скоро смес от семена (най-често от пшеница, ечемик, овес или ръж), от което следва и че тя се различава от обикновената трева навън. Няма еднозначен отговор, защо котките са така привлечени от нея, но се смята, че това се дължи на еволюционно заложени у тях инстикти.

Кога котките ядат трева❓
Погрешно схващане е, че котките ядат трева единствено, когато ги боли стомаха или изпитват друг вид неразположение. Често писаните си похапват трева като начин да разнообразят диетата си, да стимулират добрата функция на стомашно-чревния си тракт и не на последно място, като забавление и занимание.

Има ли ползи от котешката трева❓
Някой от основните ползи за котката, при консумирането на здравословно количество котешка трева включват:
👉🏼 Стимулиране на кръвообръщението и храносмилателната система;
👉🏼 Източник на фибри, витамини и минерали;
👉🏼 Спомага отделянето на космени топки от стомаха (особено при по-дългокосместите породи).

Как да се снабдите с котешка трева❓
Ако сте решили да добавите котешка трева към диетата на любимеца си, то задължително се снабдете със смес, формулирана специално за котки (в никакъв случай не взимайте трева от градинката пред блока или от друго случайно място, защото тя може да съдържа вредни или дори опасни микроелементи). 

В нашите обекти можете да откриете както семена за отглеждане на котешка трева, така и тревни таблетки. 

Очакваме Ви на адрес:
📍Провет Тракия- срещу блок 83
📍Провет Кършияка- бул.”Марица” 27 (кръстовището на ул.”Порто Лагос” и ул.”Тимок”)
✅За още полезни съвети посетете сайта ни: https://provetclinic.com/съвети

#провет #provet #provetclinic #provetplovdiv
