---
date: 2023-09-30
time: 19:35:04
day: Saturday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1053725492635919.jpg
---

Чихуахуа🐾

👉🏼Произход
Мислехте ли си, че Чихуахуа е модерна порода кучета, създадена наскоро поради вълната от интерес към миниатюрните кученца? А ще се изненадате ли, ако Ви кажем, че историята и популярността на тези животни датира от повече от 10 века?
Първите сведения за кучета, наподобяващи съвременните Чихуахуа могат да се проследят до земите на дн. Мексико, където племето Толтеки отглежда малки кученца, наречени „Течичи“. 2 века по-късно, през 11 век сл.Хр, Ацтеките установяват доминацията си в региона, като още със заселването си започват да проявяват жив интерес към малките приятелчета. По това време, притежаването на такова куче било привилегия само за висшите слоеве на обществото. Според редица предания, когато някой знатен човек напуснел този свят, неговите кучета били погребвани с него, защото се е вярвало, че помагат на душата на мъртвия да се пренесе в отвъдния свят.
Съвременния вид на породата Чихуахуа е селектиран за първи път в средата на 19 век в Каса Гранде, щата Чихуахуа, Мексико. 

👉🏼Особености
Чихуахуа е една от най-малките породи кучета в света- на тегло достигат едва 1-3 килограма, а на ръст 15-25 см. Характерни са големите им кръгли очи, както и изправените винаги нагоре уши, открояващи се на фона на малкото им телце. Козината им може да бъде както къса, така и дълга, а окраската им се среща във всякакви разцветки. Средната продължителност на живота им е 12-18 години.

👉🏼Характер и активност
Жизнени, енергични и смели, Чихуахуа могат да бъдат както куче за скута Ви, така и за разходки в парка и сред природата. Привързват се бързо и много силно към семействата си, което често ги прави резервирани, а понякога дори агресивни към непознати. Вроденият им интелект предразполага към това да бъдат научени да слушат и да изпълняват команди. Ключово е обучението и социализирането им от най-ранна възраст, което отнема време, но ако се справите, ще имате едно много предано, любвеобилно и компактно куче, което ще можете да вземете навсякъде със себе си.

А има ли сред Вас собственици на Чихуахуа? Ще се радваме да ни споделите снимки на Вашите опашатковци и да ни кажете какво Ви впечатли именно в тази порода👀
