---
date: 2023-06-28
time: 19:39:25
day: Wednesday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/995033451838457.jpg
---

Как да определите дали кучето Ви е с наднормено тегло❓
Опитайте се да напипате ребрата на кучето- ако това е трудно или невъзможно, то най-вероятно то има наднормено тегло. Други признаци на затлъстяване включват:
👉🏼 талията на животното не е ясно очертана;
👉🏼 коремът изглежда заоблен;
👉🏼 бързо задъхване при разходка;
👉🏼 забавени движения;

Кои са причините за затлъстяване при кучетата❓
Основните причини за затлъстяване са липсата на физическа активност или приема на прекомерно количество калории. Други фактори, които могат да имат неблагоприятно въздействие върху теглото на кучето са:
👉🏼 Кастрация: проучвания показват, че кастрираните кучета имат по-бавен метаболизъм и се нуждаят от по-малко калории в сравнение с некастрираните.
👉🏼 Порода: някои породи са склонни да наддават по-бързо от други- такива породи са например бигълите, мопсовете, лабрадорите, кокер шпаньолите и др.
👉🏼 Възраст: с възрастта физическата активност намалява и за това е важно храната, както и количеството ѝ да бъдат съобразени с нуждите на кучето.

До какви проблеми води наднорменото тегло❓
Наднорменото тегло води до редица проблеми, сред които: влошено качество на живот, увреждане на ставите, диабет, сърдечно-съдови и дихателни заболявания и други.

Как да поддържате теглото на любимеца си в здравословни граници❓
На първо място, консултация с Вашият ветеринарен лекар ще Ви помогне най-точно да определите какво е идеалното тегло за любимеца Ви, спрямо неговия размер и порода. След като определите здравословните граници на теглото се придържайте към едно просто правило: дълги разходки (поне 30 мин. на ден) и правилно и балансирано хранене.

При нас можете да откриете разнообразие от специализирани храни, които ще отговорят на нуждите дори на най-капризните домашни любимци. Обърнете се към нашите лекари и продавач-консултанти за съвет, относно коя храна е най-подходяща за Вашето куче. 

Очакваме Ви на адрес:
📍Провет Тракия- срещу блок 83
📍Провет Кършияка- бул.”Марица” 27 (кръстовището на ул.”Порто Лагос” и ул.”Тимок”)
✅А за още полезни съвети посетете сайта ни: https://provetclinic.com/съвети

#провет #provet #provetclinic #provetplovdiv
