---
date: 2023-07-12
time: 20:15:02
day: Wednesday
image_source: None
---

Митове и легенди за домашните любимци -Част 1🐾

👉🏼 Кучетата махат с опашка само когато са щастливи
Истината тук е, че кучетата махат с опашка, когато са емоционални. Тези емоции обаче могат да бъдат както позитивни (щастие, изненада, очакване), така и негативни (агресия, безпокойство). За да определите какво точно изразява мятащата се опашка, то просто наблюдавайте цялото куче- стойка на тялото, разположение на ушите и изражение на лицето.

👉🏼 Една човешка година е равна на седем кучешки
Още едно широко разпространено схващане, което се оказва невярно. Жизнения цикъл на отделните породи кучета е много различен, какво остава за сравнение с този на хората. Така например куче от гигантска порода може да се определи като възрастно на 9 години, докато такова от малка порода на 12-13 години. Това следва да ни каже, че кучешката възраст трябва да се преценява спрямо индивидуалните особености на животното, а не просто да се умножава по 7.

👉🏼Котките винаги падат върху лапите си
Вроден инстинкт при котките е винаги да се опитат да извъртят тялото си при падане така, че да се приземят върху лапите си. Понякога обаче, в резултат на уплах, дезориентация, травма или друго обстоятелство те може и да не успеят да го направят, в следствие на което да се стигне до тежки за животното травми.

А вие знаете ли други често срещани митове и легенди за домашните любимци? Споделете ни в коментарите👀

#провет #provet #provetclinic #provetplovdiv
