---
date: 2023-12-06
time: 18:30:04
day: Wednesday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1094271441914657.jpg
---

Породите кучета: Дого Аржентино🐾

👉🏼 Произход
Както може би вече се досещате от името му, Дого Аржентино води началото си от земите на далечна Аржентина и по-специално на регион Кордоба. Селектирането на породата започва през 20-те години на 20 век, когато д-р Антонио Норес Мартинез и брат му кръстосват Кордобско бойно куче (изчезнал вид) с редица други породи като Английски пойнтер, Немски дог, Бултериер, Испански мастиф и др, за да получат перфектното ловно куче. След 30-годишни усилия те най-сетне виждат резултатите от своя труд, но за съжаление, при трагични обстоятелства през 1956г. д-р Мартинез бива убит, брат му- осъден на затвор по политически причини, а развъдникът- изоставен. Години по-късно, след освобождаването си от затвора, Августин Мартинез успява да намери следите на няколко от развъжданите в миналото екземпляри и възраждането на породата започва. Днес породата се радва на особена популярност най-вече в Северна и Южна Америка, както и в Европа.

👉🏼Особености
Дого Аржентино се причислява към едрите породи кучета, като на тегло достигат 36-45 килограма, а на ръст 60-67 см. Тялото им е атлетично, мускулесто и набито, а козината им е къса и в отличителния за породата бял цвят. Средната продължителност на живота им е 9-15 години.

👉🏼Характер и активност
Не се подвеждайте от внушителния им вид, защото представителите на породата са послушни, уравновесени и много привързани към семейството си. Както и при много други кучета, това какви черти ще прояви животното, зависи най-вече от усилията и обучението от страна на неговите стопани. Именно затова Дого Аржентино не се препоръчва за отглеждане от хора без опит или от такива с прекалено забързан начин на живот. При правилните обстоятелства, представителите на породата могат да се приспособят към всякаква среда, дори и такава с малки деца. Нуждата им от разходки е умерена, като 1-1,5 часа на ден активност са напълно достатъчни на кучето да изразходи енергията си.

А има ли сред Вас собственици на Дого Аржентино? Ще се радваме да ни споделите снимки на Вашите опашатковци в коментарите и да ни кажете какво Ви впечатли именно в тази порода👀

#provet #provetclinic #provetplovdiv #провет #ветеринарнаклиника
