---
date: 2023-08-12
time: 19:40:07
day: Saturday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1023920578949744.jpg
---

Какво е КРАСТАТА и как се лекува❓

👉🏼 Какво представлява крастата?
Крастата е вид паразитно заболяване, причиняващо се от акари (кърлежи), които паразитират в дълбоките слоеве на кожата. Най-често от него страдат уличните кучета, но се среща и при домашните такива, както и при други животински видове.

👉🏼 Как става заразяването?
Съществуват два основни начина на заразяване- пряк и косвен. При прекия, инфектирането става посредством директен контакт с болно от краста животно. При косвения, крастата се предава чрез използване на общи аксесоари или играчки. Следва да се спомене, че има и някои фактори, които увеличават шанса от заразяване, а именно:
- Недохранване или хранене с неподходяща храна;
- Неблагоприятни условия на отглеждане;
- Компрометирана имунна система и тн.

👉🏼 Какви са симптомите?
Първия симптом, който се забелязва след заразяване с краста е усиления сърбеж. При локализирана форма на болестта се наблюдават отделни петна по тялото (най-често в зоната на ушите, лактите и корема). При по-тежката, генерализирана форма на заболяването, се наблюдава окапване на козината, хиперпигментация, зачервени и болезнени петна и др.

👉🏼 Лечение
Лечението започва задължително след посещение при ветеринарен лекар. Той ще диагностицира животното и ще назначи съответното лечение, което, в зависимост от проявлението на болестта, може да включва специализирани медикаменти, хранителни добавки, мехлеми за мазане и други. Не прибягвайте към самолечение, защото това може да влоши състоянието на животното!

✅За още полезни съвети посетете сайта ни: https://provetclinic.com/съвети
✅За запазване на час:
📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209 
📞Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

#провет #provet #provetclinic #provetplovdiv
