---
date: 2023-08-21
time: 20:05:02
day: Monday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1029222995086169.jpg
---

Питали ли сте се някога дали вашият четириног приятел може да изпита ревност ако Ви види да се радвате друго куче❓ Краткият отговор на този въпрос е ДА. 

Въпреки че сме склонни да вярваме, че ревността е комплексна емоция, на която са способни единствено хората, редица изследвания доказват тъкмо обратното. Според науката, кучетата могат да изпитват типично човешки чувства като щастие, тъга, страх, удивление и дори ревност. Разбира се, ревността при опашатковците не е съсем породена от същите емоции като при нас хората. Чисто инстинктивно, те възприемат стопаните си като своя територия или с други думи като ресурс, който е ценен и трябва да бъде опазен. Всяка ситуация, в която кучето Ви чувства, че неговото място може да бъде заменено от друго животно или човек е потенциален източник на ревност. Типични признаци, които се наблюдват у кучето са:
👉🏼 Безпокойство, ръмжене, агресия;
👉🏼 Настойчиво поведение и желание да спечели вниманието ви на всяка цена;
👉🏼 Правене на номера, трикове, бели и др.

Важно е да отбележим, че когато животното прояви някоя е гореспоменатите емоции, то не бива да бъде насърчавано, а напротив. 

Би ли Ви било интересно да направим пост, в които да споделим какво можете да направите, ако забележите, че кучето ви проявява ревност? Ако да- ще се радваме да ни споделите в коментарите🙄

✅За контакт с нас:
📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209 
📞Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

#провет #provet #provetclinic #provetplovdiv
