---
date: 2024-07-06
time: 19:33:18
day: Saturday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1247288916612908.jpg
---

Анестезия при домашните любимци – рискова ли е и има ли причини да се тревожите❓

В практиката ни на ветеринарни лекари ние не рядко се сблъскваме с притеснението на някои стопани да подложат любимеца си на интервенция, която изисква пълна упойка. Като всяка медицинска процедура, разбира се и тази носи със себе си определени рискове, но благодарение на съвременните достижения на науката и технологиите, ние сме свели тези рискове до минимум и сме се погрижили в нашата клиника поставянето на пациенти под пълна анестезия да се извършва по възможно най-професионалния и безопасен за животното начин. А ето и някои от основните неща, които държим да знаете:

👉🏼 Още при първоначалното Ви приемане в клиниката, лекарят ще се запознае обстойно със състоянието на животното, ще назначи изследвания (ако това е необходимо), ще постави съответната диагноза и взимайки предвид тези, както и всички останали фактори ще прецени каква анестезия да бъде приложена.
👉🏼Всички интервенции изискващи пълна упойка се извършват под постоянното наблюдение на анестезиолог.
👉🏼Клиниката ни е оборудвана със съвременни анестезиологични машини, с помощта на които следим жизнените показатели на животното във всеки един момент от процедурата и можем да реагираме незабавно, ако това е необходимо.
👉🏼След поставянето под пълна упойка всички животни остават в клиниката под наблюдение до пълното им събуждане. Стремежът е да напуснат клиниката така, както са влезли в нея, т.е. ходейки.

Наша основна цел винаги е била да предоставим най-доброто качество на възможно най-добрата цена. Ако на Вашето животно му предстои процедура изискваща анестезия при нас, то не се притеснявайте да питате лекарят относно всичко което Ви тревожи. За нас е важно да бъдете сигурни и спокойни.
Доверете ни се и ни потърсете на някой от следните телефони:

📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209 
📞Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

#провет #ветеринарнаклиника  #Provet  #provetclinic  #provetplovdiv
