---
date: 2024-06-18
time: 20:22:01
day: Tuesday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/videos/785044136949137.mp4
---

Уринарните проблеми на Бъки👀
Скъпи приятели,
представяме Ви Бъки, Немска овчарка на 9 години, който беше доведен в клиниката със затруднено уриниране.

👉🏼Симптоми: Собствениците са забелязали напъни по време на уриниране, по-често уриниране както и намаляване на апетита и отпадналост.

👉🏼Диагностициране на проблема: Направихме преглед и кръвни изследвания, след което предприехме ехографско изследване на коремната кухина.
По време на ехографията установихме много рядка находка.Бъки сякаш имаше два пикочни мехура! При по-внимателно проследяване установихме,че вторият “мехур” произхожда от простатната жлеза.Поставихме диагнозата Парапростатична киста.

👉🏼Лечение: Предприехме оперативна намеса и източихме над 200 милилитра течност от кистата. Операцията включваше оментализация ,както и задължителната в тези случаи кастрация.
Още на следващия ден Бъки се чувстваше много по-добре, без да има повече напъни за уриниране, а само след няколко дни се върна напълно към нормалното си състояние.

Заболяванията на простатата са сравнително чести при възрастните некастрирани кучета. Най -често се срещаме с доброкачествената хиперплазия на простатата, но има и много случаи на абсцеси на простатата и на простатични кисти. Злокачествените образувания са много по-редки. Необичайното при Бъки беше огромния размер на кистата.

Искаме да изкажем благодарност на собствениците на Бъки за упоритостта и точното следване на лечебния план. Бъки беше чудесен пациент, който остана спокоен и дружелюбен въпреки мъчителното заболяване, по време на цялата терапия! 🐾

По случая работиха д-р Генова и д-р Маринков

При нужда, ние сме на Ваше разположение всеки ден от 08:00 до 22:00 ч. Потърсете ни:

📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0897 285 209 
📞Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

#провет #ветеринарнаклиника #provet #provetclinic #provetplovdiv
