---
date: 2024-02-23
time: 18:56:19
day: Friday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Mobileuploads_731034198238385/1146490786692722.jpg
---

🐾💔 Скъпи приятели, днес искаме да споделим с Вас един много наболял проблем свързан с постоянното изоставяне на животни в непосредствена близост до нашата клиника. Проблемът е от години и това е несправедливо както спрямо животните така и спрямо нас като лекари и хора!  Днес, под топлината на слънцето, открихме две котета,мъжко и женско на около 5-6 месечна възраст, оставени да се справят сами, с клетките и котешките тоалетни до тях. Те очевидно са били част от семейство, а днес са изоставени, загубили дома си по неизвестни за нас причини.

Ние веднага поехме отговорността да се погрижим за тях - прегледахме ги и можем да потвърдим, че въпреки изпитанията на съдбата, те са клинично здрави. Искрата в очите им все още гори, искайки само втори шанс за щастие. 🌟🐾

Ние се ангажираме да ги обезпаразитим и да полагаме всички необходими грижи, докато съдбата отново ги събере с някой, който ще ги цени толкова, колкото те заслужават. Но за да се случи това, се нуждаем от вашата помощ... ❤️ защото ветеринарната клиника не е дом!

🙏 Молим Ви, споделете този пост, за да стигне до някой, който търси неразделен приятел. А ако Вие самият сте този, който е готов отново да напълни техните сърца с любов, моля, свържете се с нас.

📩 На лично съобщение
📞 На телефон: 0879 285 209 (08:00-22:00ч.)
📍На място в клиниката на адрес: гр.Пловдив, ж.к Тракия, с-у блок 83

Всяко животно заслужава дом, в който да бъде обичано. Нека заедно напишем по-щастлива глава в живота на тези две прекрасни същества. 🏠💕

#СпасиЖивот #Осинови #СпасиКоте #ВториШансЗаЩастие #ОбичайтеЖивотните
