---
date: 2024-06-26
time: 19:25:04
day: Wednesday
image_source: None
---

Често срещани болести при котките: ПАНЛЕВКОПЕНИЯ❗️

Какво представлява котешката панлевкопения❓
Панлевкопенията, наричана още котешка чума, е силно заразно вирусно заболяване, което засяга най-често малки котенца (между 6 седмична и 6 месечна възраст), но може да бъде много опасно дори за такива в зряла възраст. Без навременно диагностициране и лечение, обикновено изходът от заболяването е летален.

Как става заразяването❓
Източник на инфекцията са болни или наскоро преболедували животни, които все още са носители на заболяването. Важно е да отбележим, че вирусът на котешката чума е устойчив, като може да оцелее дълго време в околната среда, както и по различни предмети като обувки, купички, играчки, тоалетни и тн.

Симптоматика на заболяването
Бъдете бдителни ако забележите някой от следните симптоми:
👉🏼Летаргия
👉🏼Повръщане
👉🏼Диария (често кървава)
👉🏼Отслабване
👉🏼Дехидратация
👉🏼Висока температура

Диагноза, превенция и лечение
Диагнозата се поставя след назначаване на съответните изследвания.

За лечението на вече заразени котки се назначава антибиотична терапия, която е в зависимост от степента на развитие на заболяването и състоянието на животното. Хубавата новина в случая е, че ако котето бъде диагностицирано навреме и му се приложи съответната терапия, шансът животното да оцелее и да се възстанови напълно е добър.

Ако обаче искате да си спестите тревогите, то най-добрата и сигурна превенция на заболяването е редовната ваксинация на Вашата котка, независимо дали тя живее единствено вътре в апартамента Ви или излиза и навън.

Ние сме на Ваше разположение за преглед и професионална консултация при съмнения, че Вашата котка може да страда от панлевкопения. Потърсете ни на телефон:
📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209 
📞Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

#provet #провет #ветеринарнаклиника #provetclinic #provetplovdiv
