---
date: 2024-10-30
time: 18:17:59
day: Wednesday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1340947453913720.jpg
---

Защо е важно кучето да се обезпаразитява против вътрешни паразити❓
Обезпаразитяването защитава кучето Ви от неприятни гадинки като глисти, тении, червеи, различни видове паразити и др. Освен тази полза, не бива да се подценява и факта, че поддържането на доброто здраве на любимецът Ви има и много положителни ефекти за самите Вас.

Кога да обезпаразитявате любимеца си❓
Профилактичното обезпаразитяване трябва да се извършва на всеки месец-месец и половина, в зависимост от индивидуалните особености на животното, както и от сезонът. При малките кученца, тази процедура се извършва по специална схема, определена от ветеринарен лекар.

Какви са ползите от обезпаразитяването срещу вътрешни паразити❓
Ползите са двустранни - както за Вашият любимец, така и за самите Вас. На първо място, обезпаразитяването е най-добрата превенция срещу възникването на опасни, а понякога дори смъртоносни заболявания. Не бива да се подценява и факта, че то е много по-евтино и достъпно на фона на продължително и скъпоструващо лечение на вече възникнала инфекция. И не на последно място, отглеждането на здраво куче, ще предпази и Вас от заразяване с гадинки, които могат да се предадат от куче на човек като глисти и тении например. 

Помнете- отговорността за здравето на Вашия домашен любимец е Ваша🐾

👉🏼 За още полезни съвети посетете сайта ни https://provetclinic.com/съвети/ . 

👉🏼 А за да се снабдите с хапчета против вътрешни паразити, можете да посетите някой от обектите ни на адрес:
📍Провет Тракия- срещу блок 83
📍Провет Кършияка- бул.”Марица” 27 (кръстовището на ул.”Порто Лагос” и ул.”Тимок”)

Очакваме Ви!

#провет #ветеринарнаклиника #пловдив #provet #provetclinic #provetplovdiv
