---
date: 2024-05-29
time: 19:36:04
day: Wednesday
image_source: None
---

Глистите-опасни ли са и как да предпазим себе си и любимеца си от тях❓

Глистите са вид вътрешни паразити, които обитават в червата и стомаха на кучето. Те могат да бъдат опасни както за здравето на любимеца Ви, така и за самите Вас. Основните начини за инфектиране с глисти са:

👉🏼 При поглъщане на паразитни яйца от почвата (най-често на места, където има непочистени изпражнения).
👉🏼При изяждане на междинни гостоприемници като бръмбари и гризачи.
👉🏼Пренатално, т.е чрез проникване през плацентата на майката, заразявайки бебетата.

След инфектиране е възможно процесът да протече безсимптомно, но е възможно и да се проявят признаци като повръщане, диария, слабост, анемия и други. Добрата новина е, че оттърваването от тези гадинки е много лесно и изисква само няколко прости стъпки:

✔️ Започнете да давате хапчета за вътрешни паразити на любимеца си още от най-ранна възраст- първото хапче трябва да бъде дадено още на 14 ден след раждането.
✔️ Тъй като продължителността на един цикъл на развитие на глистите е 3-4 седмици, трябва да давате хапче против вътрешни паразити на кучето си всеки месец, за да си гарантирате, че то няма да започне да отделя яйца на паразити.
✔️ Спазвайте добра лична хигиена- винаги мийте ръцете си след разходка и игра с кучето.
✔️ Почиствайте изпражненията на Вашето куче, особено когато сте в обществена среда.

За още полезни съвети посетете сайта ни https://provetclinic.com/съвети/

А за да се снабдите с хапчета за вътрешни паразити, можете да посетите някой от обектите ни на адрес:
📍Провет Тракия- срещу блок 83
📍Провет Кършияка- бул.”Марица” 27 (кръстовището на ул.”Порто Лагос” и ул.”Тимок”)

Очакваме Ви!

#провет #ветеринарнаклиника #пловдив #provet #provetclinic #provetplovdiv
