---
date: 2024-02-16
time: 18:10:18
day: Friday
image_source: None
---

Кога да започнете обучението на вашето куче❓
Още щом пристъпи прага на вашия дом, независимо дали е малко или голямо, кучето трябва първо да се научи на послушание. В това разбира се основна роля имате вие – трябва да зададете правилата, да отличите кое е добро и кое лошо и най-вече, да насърчавате правилното поведение използвайки вкусни наградки, лакомства, играчки и въобще всичко което любимецът ви харесва.

След като сте се снабдили с необходимото е време обучението да започне. Добре, но как да процедирате и какво точно да направите първо, второ и трето? Тук бихме казали, че това зависи най-вече от възрастта на животното. 

Ако кученцето е съвсем малко, т.е до около 3 месечна възраст, то вие можете да започнете да го обучавате на най-основните неща – къде трябва да се изхожда, къде е неговото място за сън, къде стоят купичките му за храна и вода, в кои стаи може да влиза и в кои не и тн.

В периода между 3-тия месец и първата година се изграждат и затвърждават чертите и поведението на животното. Именно пред този период е най-сложно, но и най-важно стопанинът да прояви търпение и да отдели необходимото време. Истина е, че някои породи се обучават по-лесно от други, но повярвайте ни, няма кучета, които да са родени лоши и да не подлежат на възпитание. Основните неща, които трябва да направите през този период е да социализирате животното и да го научите да изпълнява основните команди (седни, стой, редом, ела, пусни и тн).

Възможно е, разбира се, да сте осиновили или закупили вече пораснало куче с изградени навици и характер. В такъв случай вашата задача да моделирате поведението на животното ще е по-предизвикателна, но отново напълно постижима. Използвайте вече познатия подход- търпение, старание, много наградки и позитивно поощряване.

Каквото и да става, не се отказвайте! Добре обученото и послушно куче е перфектният компаньон за вашия дом. А ако се чудите от къде да закупите вкусни лакомства, то не се колебайте и ни посетете на адрес:

📍Провет Тракия- срещу блок 83
📍Провет Кършияка- бул.”Марица” 27 (кръстовището на ул.”Порто Лагос” и ул.”Тимок”)
✅За още полезни съвети посетете сайта ни: https://provetclinic.com/съвети

#провет #ветеринарнаклиника #provet #provetclinic #provetplovdiv
