---
date: 2024-04-18
time: 19:05:05
day: Thursday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1183868866288247.jpg
---

Знаете ли, че❓
Знаете ли, че когато кучето иска нещо от своя човек, то трябва само да повдигне веждите си❓ Срещнат с големите "кучешки очи", човекът има малко избор, освен да се подчини. Тази кучешка черта и властта, която тя има не е случайност. Според ново изследване, кучетата са развили мускули около очите, които им позволяват да бъдат по-изразителни. Това са мускули, които липсват при техните най-близки живи роднини- вълците.

Изследователи от Университета "Howard" сравняват лицевите анатомии на кучетата и вълците и откриват, че всички кучета имат мускул, който придърпва страничния ъгъл на клепача към ушите, когато е стегнат. Този много тънък мускул, наречен "levator anguli oculi medialis", не съществува при вълците, което може само да означава, че се появява вследствие на съжителството на кучетата с хората.  

За да изучат как кучетата използват допълнителния си очен мускул, изследователите срещат участващите в проучването кучета с хора за няколко минути. В сравнение с вълците, кучетата повдигат вътрешната част на веждите си по-често и с по-голяма интензивност.

Допълнителният мускул позволява на кучетата да бъдат по-изразителни, което кара изследователите да вярват, че се е появил като резултат от предпочитанието на хората за черти, които улесняват зрителения контакт между кучетата и хората. С времето кучетата, които са по-емоционално изразителни, са били избирани от хората и са отглеждани по-често и по този начин е настъпила тази еволюция с времето.

А Вие знаете ли други интересни факти за кучетата? Споделете ни в коментарите!

#провет #ветеринарнаклиника #provet #provetclinic #provetplovdiv
