---
date: 2024-10-23
time: 18:24:54
day: Wednesday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1335594781115654.jpg
---

👀Как да научите кучето си да съжителства с котка 👀
Съжителството на куче и котка под един покрив всъщност не е толкова сложна задача, както повечето хора предполагат. Има няколко фактора, които оказват влияние върху възможността на тези два вида да съжителстват успешно:

👉🏼 Порода: Някои породи кучета (като например ловните) са по-предразположени към това да възприемат котките като плячка и научаването им да живеят в един дом с тях може да бъде по-трудно.
👉🏼 Възраст: Младите котки и кучета свикват по-лесно с промени в средата. Ако имате възрастна котка, която никога не е съжителствала с куче например, на нея ще ѝ е много по-трудно да свикне с младо, пълно с енергия куче.
👉🏼 Запознаване: Запознаването на любимците е ключов момент, в който е добре да знаете, че основна роля имате Вие. Отговорността за това да създадете правилната обстановка, където и двете животни да се чувстват комфортно и в безопасност е изцяло Ваша. А ето и няколко съвета от нас как да организирате този процес:

1️⃣ Ако вече имате куче и искате да въведете котка в дома си, препоръчително е първите един-два дни да не събирате двете животни в една стая. Позволете на котката да опознае дома Ви без да бъде притеснявана от кучето. От своя страна, дайте на кучето време да свикне с миризмата на новият любимец.

2️⃣ Когато усетите, че котето започва да се чувства комфортно е време за запознаването. От съществено значение при него е да осигурите безопасността и на двете животни. Именно за това е добра идея кучето да бъде на каишка, за да можете при нужда бързо да реагирате. Освен това е необходимо и двете животни да имат достатъчно пространство, където да избягат, ако почувстват такава необходимост.

3️⃣ Не насилвайте процеса. Някои животни имат нужда от повече време за да свикнат да съжителстват с индивиди от друг вид. 

4️⃣ Показвайте любов и загриженост. Дори и Вашите любимци да не се обичат все още, те обичат Вас и искат Вашето внимание и любов. Не пренебрегвайте едното животно за сметка на другото и им покажете, че са важни за вас, като им отделяте достатъчно време за галене и игри.

✅За още полезни съвети посетете сайта ни: https://provetclinic.com/съвети

А за запазване на час за преглед, можете да ни намерите на някой от следните телефони:
📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209 
📞Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

#провет #ветеринарнаклиника #Provet #provetclinic #provetplovdiv
