---
date: 2024-11-24
time: 19:04:04
day: Sunday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1359814585360340.jpg
---

Външни паразити - кои са те и как да предпазите любимеца си❓

Защо е важно кучето да се обезпаразитява против външни паразити❓
Обезпаразитяването защитава кучето Ви от неприятни, а и потенциално опасни гадинки като кърлежи, бълхи, комари, въшки и мухи. На пазара може да намерите разнообразие от препарати под формата на хапчета, противопаразитни каишки, пипети, пудри и други, от които да подберете най-подходящите за Вашия любимец, в зависимост от неговия начин на живот, ниво на активност, възраст и тн.

Колко често да обезпаразитявате любимеца си❓
Профилактичното обезпаразитяване е изключително важно като извършването  му зависи от индивидуалните особености на животното, сезонът, както и препаратът, който ще използвате. Така например, ако изберете хапче или пипета, може да разчитате, че любимецът Ви ще е защитен около месец-месец и половина, докато някои противопаразитни каишки действат до 8 месеца.

Какви са ползите от обезпаразитяването срещу външни паразити❓
Ползите са двустранни - както за Вашият любимец, така и за самите Вас. На първо място, обезпаразитяването е най-добрата превенция срещу възникването на опасни, а понякога дори смъртоносни заболявания. Не бива да се подценява и факта, че то е много по-евтино и достъпно на фона на продължително и скъпоструващо лечение на вече възникнала инфекция. И не на последно място, отглеждането на здраво куче, ще предпази и Вас от заразяване с гадинки, които могат да се предадат от куче на човек. 

Помнете- отговорността за здравето на Вашия домашен любимец е Ваша🐾

👉🏼 За още полезни съвети посетете сайта ни https://provetclinic.com/съвети/ . 

👉🏼 А за да се снабдите с препарати против външни паразити, можете да посетите някой от обектите ни на адрес:
📍Провет Тракия- срещу блок 83
📍Провет Кършияка- бул.”Марица” 27 (кръстовището на ул.”Порто Лагос” и ул.”Тимок”)

Очакваме Ви!

#провет #ветеринарнаклиника #пловдив #provet #provetclinic #provetplovdiv
