---
date: 2024-08-22
time: 19:45:15
day: Thursday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Mobileuploads_731034198238385/1287006769307789.jpg
---

Как да предпазите кучето си от топлинен удар❓
Топлинният удар е състояние при което телесната температура на домашния Ви любимец се повишава до критични нива (достигайки 41-43 градуса), в следствие на високи температури в околната среда.

Кога възниква най-често❓
В общия случай, топлинният удар възниква, когато животното бъде оставено в автомобил, остъклена тераса или друго малко по обем затворено помещение, където липсва добра вентилация.

Какви са симптомите❓
Началните симптоми включват учестено дишане, повръщане и диария. При по-тежките случаи се появяват гърчове, развива се мозъчен и белодробен отток, бъбречна недостатъчност, често дори и смърт.

Как да предпазите кучето си❓
Съветите, които ние бихме могли да ви дадем, са следните:
1. Осигурете добро движение на въздуха в дома си през лятото.
2. Осигурете на кучето си достъп до хладно място, като например баня, коридор и др.
3. По време на разходка в горещините, винаги носете в себе си шише вода.
4. Никога и по никакъв повод не оставяйте кучето си затворено в кола, дори при леко свалени прозорци.

За още съвети посетете сайта ни https://provetclinic.com/съвети/, а при нужда, можете да ни потърсите на някой от следните телефони:
📍Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209
📍Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

#провет #ветеринарнаклиника #provet #provetclinic #provetplovdiv
