---
date: 2024-07-31
time: 19:05:06
day: Wednesday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1268860171122449.jpg
---

Колко често трябва да къпете Вашето куче❓
👉🏼Златното правило гласи, че трябва да къпем кучето си поне веднъж на всеки 3 месеца. Разбира се, това правило е много общо и има редица други фактори, които трябва да вземем предвид:

1. Дължина на козината. При кучетата с по-дълга козина, задържането на прах, мръсотия и бактерии е по-вероятно и може да се наложи да бъдат къпани по-често. 

2. Порода. Някой породи кучета имат суха кожа и при тях къпането трябва да бъде по-рядко, за да се избегнат раздразнения. Кучета с по-мазна кожа, като Йоркширските териери например, могат да бъдат къпани дори веднъж на всеки 2 седмици. 

3. Ниво на активност. Някои кучета обичат спокойните разходки, докато други- гоненето на пръчка, копаенето и търкалянето в тревата. Следователно първите биха имали нужда от баня доста по-рядко от вторите.

4. Сезонност. През лятото и есента най-вероятно ще трябва да къпете любимеца си по-често, отколкото през зимата и пролетта. 
При всички случаи обаче, бъдете особено внимателни да не го простудите. Ако то живее навън, е добре след къпане да го пуснете да пренощува на топло вътре в къщата. Ако живее в апартамент, го изкъпете вечерта след последната разходка и не излизайте навън до следващия ден, когато козината му вече ще е изсъхнала.

5. Алергии и кожни проблеми. Вашият ветеринарен лекар може най-добре да Ви посъветва колко често трябва да къпете кучето си, ако то има проблеми и кожни раздразнения.

6. Възраст. Малките кученца, както и тези в напреднала възраст имат по-слаб имунитет и при тях къпането трябва да се случва по-рядко. 

Много е важно да подберете правилния шампоан, съобразен с нуждите на Вашето куче. В нашите обекти можете да откриете разнообразие от шампоани за домашни любимци, а нашите продавач-консултанти ще ви консултират кой е най-подходящият избор за Вас. Посетете ни на адрес:
📍Провет Кършияка- бул.”Марица” 27 (кръстовището на ул.”Порто Лагос” и ул.”Тимок”)
📍Провет Тракия- срещу блок 83

А Вие колко често къпете Вашето куче? Споделете ни в коментарите👀

#провет #ветеринарнаклиника #provet #provetclinic #provetplovdiv
