---
date: 2024-09-06
time: 19:16:34
day: Friday
image_source: None
---

Колко често трябва да обезпаразитявате кучето си❓

Редовното обезпаразитяване- както вътрешно, така и външно, е единственият сигурен начин да предпазите кучето си от редица опасни за здравето му болести. В днешния ни пост ще Ви дадем няколко кратки практически съвета относно защо, кога и как да обезпаразитявате любимеца си.

👉🏼Защо е важно кучето да се обезпаразитява?
Обезпаразитяването защитава кучето Ви от неприятни гадинки като бълхи, кърлежи, комари, глисти, тении и др. Освен тази полза, не бива да се подценява и факта, че поддържането на доброто здраве на любимецът Ви има и много положителни ефекти за самите Вас.

👉🏼Кога да обезпаразитявате любимеца си?
Профилактичното обезпаразитяване трябва да се извършва на всеки месец-месец и половина, в зависимост от индивидуалните особености на животното, както и от сезонът. При малките кученца, тази процедура се извършва по специална схема, определена от ветеринарен лекар.

👉🏼Как да обезпаразитявате любимеца си?
Изборът на правилните препарати за обезпаразитяване зависи от породата, възрастта, здравословното състояние на животното и други. Най-разпространените медикаменти за вътрешно обезпаразитяване са таблетките, а за външно изборът е по-голям и включва противопаразитни каишки, пудри, спрейове, пипети и тн. Добре е да се консултирате с ветеринар, който да ви насочи към най-подходящите препарати за Вашето животно.

Очакваме Ви на адрес:
📍Провет Тракия- срещу блок 83
📍Провет Кършияка- бул.”Марица” 27 (кръстовището на ул.”Порто Лагос” и ул.”Тимок”)
✅За още полезни съвети посетете сайта ни: https://provetclinic.com/съвети

#провет #ветеринарнаклиника #provet #provetclinic #provetplovdiv
