---
date: 2024-03-29
time: 19:33:03
day: Friday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1169781531030314.jpg
---

Любопитно за породата ФОКСТЕРИЕР

Произход🐾

Предците на днешните Фокстериери кръстосват английските земи още от незапомнени времена. Самата порода обаче се оформя в съвременния си вид през втората половина на 19 век, когато изтъкнати британски селекционери кръстосват популярната по това време ловна порода Фоксхаунд с други видове ловни кучета. Усилията им съвсем скоро се увенчали с успех – Фокстериерите били пъргави и атлетични, но и достатъчно малки за да се проврат дори и в най-тясната хралупа. Поради тези си качества, те бързо стават неизменен спътник при лова на лисици и язовци. В наши дни те се отглеждат предимно като домашни любимци, въпреки че всеки Фокстериер носи в себе си приключенския дух и инстинктите на ловно куче.

Особености🐾

Фокстериерите се причисляват към дребните породи кучета, като на тегло мъжките индивиди достигат 7-9 кг, а женските 6-8 кг. Спрямо космената им покривка, те се делят на две основни разновидности – гладкокосмест и грубокосмест. Бихме казали, че грубокосместият е по-разпознаваем, тъй като включва характерните удължени косми около брадата. Окраската им е основно в бял цвят, като на определени места по тялото има черни или кафеви петна. Средната продължителност на живота им е 12-15 години.

Характер и активност🐾

Фокстериерите са известни със своята смела и енергична природа. Те са интелигентни, жизнени и са отлични спътници за хора с активен и динамичен начин на живот. Тяхната бдителност и любопитство ги правят умели пазачи, винаги готови да уведомят с лай своите собствениците си за всякакви заплахи. Поради ловния си произход, тези кучета имат нужда от поне 2 часа разходки на ден, където да задоволят потребностите си от движение. Не обичат да бъдат пренебрегвани или оставяни сами у дома за прекалено дълго, като при такива ситуации често проявяват нежелано поведение и вършат бели. Ако обаче сте готови да им отделите необходимото време, то бъдете сигурни, че ще имате верен приятел, които ще е до вас във всяко приключение.

А има ли сред Вас собственици на Фокстериери? Ще се радваме да ни споделите снимки на Вашите опашатковци и да ни кажете какво Ви впечатли именно в тази порода👀
