---
date: 2024-11-06
time: 18:35:29
day: Wednesday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Mobileuploads_731034198238385/1346291320046000.jpg
---

Днес с радост и изключителна гордост споделяме с всички Вас скорошното завършване на най-новото допълнение към клиниката ни в квартал Тракия, а именно изцяло осъвременената ни ортопедична операционна зала. 🩺❤️

Ветеринарната медицина се развива с бързи темпове и ние се стремим да отговаряме на това с непрестанни инвестиции не само в човешкия ни капитал, но и в материалната ни база. Само така бихме могли да сме сигурни, че предоставяме възможно най-качествената медицинска грижа за Вашите космати приятели.🐾

Новата операционна е оборудвана с всичко необходимо за провеждане на сложни ортопедични и неврохирургични интервенции на съвременно ниво! Всяка операция се води от специалист-ортопед, а показателите на животното се следят във всеки един момент от анестезиолог. Наред с това, поддържането на чиста и стерилна среда е от първостепенно значение. В залата се допуска влизане само със специализирано облекло, което свежда риска от инфекции до минимум.

Като лекари, можем да Ви уверим, че Вашият четирикрак приятел е в сигурни ръце при нас. Като хора обаче, напълно разбираме, че нуждата от операция може да предизвика у Вас редица въпроси и притеснения. Не се притеснявайте да ги изразите и да се консултирате с нас за всичко, което Ви тревожи. Ние сме на разположение!🐾

Очакваме Ви!🐕

📍град Пловдив, квартал Тракия, срещу блок 83

🕐 Работно време: понеделник - неделя 08:00-22:00 ч.

📞 032/ 207 209; 0879 285 209 

👉🏼 А за още полезна информация относно услугите, които предлагаме, посетете сайта ни: https://provetclinic.com/

#провет #ветеринарнаклиника #ортопедия #provet #provetclinic #provetplovdiv
