---
date: 2024-05-25
time: 19:29:05
day: Saturday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1212257773449356.jpg
---

Любопитно за породата Английски бултериер🐾
👉🏼 Произход
Английският бултериер е порода с любопитна история, която датира от началото на 19 век във Великобритания. В основата на създаването му стои идеята да се обособи куче, което има добри бойни умения, но едновременно с това може да бъде от полза и за ежедневни дейности (например като куче пазач или като помощник в борбата срещу мишките и плъховете). В различните етапи на процеса на селекция са използвани много породи, но като основни можем да откроим Староанглийския булдог (вече изчезнал) и Староанглийски териери. Присъствието на черти от Булдога придава на новосъздадената порода смелост, твърдост и неустрашимост, а пъргавостта и високата енергичност са „подарък“ от териерите. С течение на времето, Английските бултериери се преобразяват от кучета, отглеждани предимно за работа и боеве в предпочитан и харесван домашен любимец.

👉🏼 Особености
Най-отличителната особеност на Английските бултериери е главата им, която има характерната за породата яйцевидна форма. По размер се причисляват към средните породи, като теглото им варира между 25-35 кг. Окраската им е най-често в чисто бяло или в комбинациите: тигрово с бяло или червеникаво с бяло. Средната продължителност на живота им е 10-14 години.

👉🏼 Характер и активност
Бултериерите са жизнени, активни, енергични и силно привързани към своето семейство. Ранното обучение и социализация са ключов фактор в отглеждането на представители на породата. Само по този начин можете да си гарантирате, че кучето ще прояви най-добрите си черти и ще знае как да подхожда в различните ситуации. Това е важно, защото в следствие на миналото си те са запазили и някои по-трудни за овладяване черти като твърдоглавие, териториалност и непокорност. Именно те ги правят неподходящ спътник за хора, които нямат предишен опит в отглеждането на животни. Самото обучение на кучето е интересен и приятен процес, защото Английските бултериери са схватливи и бързо разбират какво се изисква от тях. В заключение бихме казали, че тези кучета са чудесен домашен любимец за хора с активен начин на живот, които обичат движението и са готови да си отделят поне час на ден за разходки навън със своя опашатко.

А има ли сред Вас собственици на Английски бултериери? Ще се радваме да ни споделите снимки на Вашите опашатковци и да ни кажете какво Ви впечатли именно в тази порода👀

#провет #ветеринарнаклиника #provet #provetclinic #provetplovdiv
