---
date: 2024-02-28
time: 19:07:01
day: Wednesday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1149740876367713.jpg
---

Любопитно за породата МОПС🐾
👉🏼Произход
Мопсът е древна порода, която датира от преди повече от 2000 години. Произхождащи от Китай, те са били ценни спътници на императорите по време на династията Хан. През следващите векове една династия отстъпва на друга, но Мопсовете все така запазват своята популярност и се радват на охолен живот в домовете на представителите на висшето общество. Търговци и пътешественици пренасят тези очарователни кучета в Европа през 16 век, където те бързо биват възприети и от европейските благородници, особено в Холандия. Една популярна легенда гласи, че именно мопс спасява живота на Уилям, принц на Оранж, като го предупреждава за наближаващите го нападатели. С течение на времето мопсовете се утвърждават като предпочитан домашен любимец не само в кралските дворове, но и сред останалите слоеве на обществото.

👉🏼Особености
Мопсовете са малки на размер, като обикновено достигат височина 25-35 см и тегло 6-9 кг. Техните отличителни черти включват набръчкано, изразително лице, извита опашка и къса, лъскава козина, която варира в светлобежов, кайсиев, сребрист или черен цвят. Средната продължителност на живота им е около 12-15 години.

👉🏼Характер и активност
Мопсовете са известни със своя игрив и привързан нрав. Те се чувстват най-добре, когато са заобиколени от своите човеци и са известни със своята общителна природа, като се разбират добре с деца, други домашни любимци и дори непознати. Въпреки малкия си размер, мопсовете имат изненадващо количество енергия за разходки и игри, но в същото време биха били еднакво доволни и да се излежават из къщата, което ги прави адаптивни към различни среди на живот. Техните пръхтящи и хъркащи шумове добавят към уникалния им чар. Обстановката около тях е винаги спокойна, позитивна и приятелска, което ги прави подходящ спътник за всякакви хора, дори и такива без предишен опит в отглеждането на кучета.

А има ли сред Вас собственици на Мопсове? Ще се радваме да ни споделите снимки на Вашите опашатковци и да ни кажете какво Ви впечатли именно в тази порода👀
