---
date: 2024-09-20
time: 18:52:40
day: Friday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1309187307089735.jpg
---

Любопитно за породата Българско гонче🇧🇬
👉🏼История
Знаехте ли, че Българското гонче е не само най-популярната порода ловни кучета в България, но и една от най-древните породи кучета кръстосвали Балканския полуостров изобщо? Предците на съвременните гончета обитават нашите земи от незапомнени времена, като сведения за тях присъстват в множество тракийски и елински източници, датиращи стотици години преди новата ера. През вековете, тези великолепни кучета се използват основно като помощници при лова на зайци и диви свине, заради неизчерпаемата си енергия и вродената си способност да проследяват и насочват дивеча в правилната посока. Съвременната история на Българските гончета започва през 70-те години на миналия век, когато е написан първият стандарт за породата и тя започва да се развъжда професионално в създадената за целта Ферма за Чистопородни Ловни Кучета (ФЧЛК) в гр.Русе. Днес, Българското гонче гордо заема своето място не само като доказал се ловец, но и като много обичан домашен любимец!

👉🏼 Особености
Българското гонче е средно по размер куче, като мъжките индивиди достигат ръст от 54-58 см и тегло 23-25 кг, а женските 50-54 см и тегло 18-20 кг. Козината им е къса, твърда и лъскава, като е обагрена в черен цвят, а на определени места по тялото се наблюдават и характерните за породата кафеви петна. Средната продължителност на живота им е около 12-15 години.

👉🏼Характер и активност
Както вече споменахме по-горе, Българските гончета са кучета с неизчерпаема енергия, което ги прави подходящи за хора с активен начин на живот, които могат да им осигурят необходимото за тях движение. Характерът им е спокоен и уравновесен, дружелюбни са както към хора, така и към други животни. Обучението им е приятен процес, защото са интелигентни и бързо схватливи. Обичат игрите, вниманието и дългите разходки сред природата.

А има ли сред Вас собственици на Български гончета? Ще се радваме да ни споделите снимки на Вашите опашатковци и да ни кажете какво Ви впечатли именно в тази порода👀
