---
date: 2024-03-19
time: 19:45:02
day: Tuesday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1162969268378207.jpg
---

Знаете ли, че❓
Археолози откриха кости от домашно куче на около 6000 години заедно с човешките останки на собствениците му на гробище в Саудитска Арабия. Останките е вероятно да са най-ранния пример за опитомяване на куче в региона, датиращ от около 1000 години по-рано от предишните находки.

Екипът от международни изследователи открива кучешките кости през 2018 г., след като локализира мястото на погребението като част от широкомащабно археологическо проучване на Кралската комисия за AlUla (RCU) - саудитска археологическа програма, посветена на опазването и развитието на исторически обекти на Арабския полуостров.

Древната гробница, където са намерени останките, е една от най-старите в региона, датираща от около 4300 г. пр.н.е. Тя е била използвана от много поколения в продължение на около 600 години през епохата на неолита и халколита. Също така е построена над земята, което е необичайно за времето, защото може да бъде лесно забелязана от крадци на гробове, според изследователите. Те са открили 26 костни фрагмента от едно куче, които са погребани с останките на най-малко 11 души, включително шестима възрастни, четири деца и един юноша. Кучешките кости са били твърде малки, за да принадлежат на пустинен вълк - много по-голям, див кучешки вид, който е бил разпространен по онова време. Костите също показват признаци на артрит, което предполага, че кучето е било на средна до късна възраст и вероятно е било опитомено, тъй като повечето диви кучета не биха живели толкова дълго.

#интереснифакти #любопитно #знаетели #че #провет
