---
date: 2025-12-31
time: 12:07:33
day: Wednesday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1696678198340642.jpg
---

Скъпи приятели, на днешния ден по традиция апелираме към разумно използване на пиратки, фойерверки и всякакви други пиротехнически средства. Нека направим посрещането на Новата Година приятно изживяване не само за себе си, но и за безгласните около нас.❤️

А ето 7 причини защо да го направим:

👉🏼 Кучетата и котките са сред животните с най-добър слух в природата. Фойерверките са значително по-силни за тях и понякога дори превишават прага им на болка. В резултат на това, слухът им може да бъде увреден (понякога трайно).
👉🏼 Използването на пиротехника причинява огромен стрес, паника и объркване у някои от животните.
👉🏼 В резултат на страха от силния шум много животни бягат и завладени от стрес не могат да намерят пътя обратно към дома. За бездомните животни е още по-трудно, защото те няма къде да се скрият или как да се предпазят.
👉🏼 Използването на пиротехника вреди на околната среда и понижава качеството на въздуха, поради отделянето на фини прахови частици.
👉🏼 Под въздействието на паника и дезориентация кучетата и котките често изскачат на пътя на движещи се коли, а птиците се удрят в сгради, електически проводници и др.
👉🏼 Физическите наранявания, които могат да настъпят вследствие на това са тежки, а нетретирани могат да бъдат дори фатални.
👉🏼 Фойерверките и пиратките са не по-малко опасни и за нас- всяка година стотици хора попадат в болница заради инциденти с пиротехника.

Екипът ни Ви пожелава незабравими новогодишни мигове с любимите Ви човеци и нечовеци!🐾

#provet #provetclinic #provetplovdiv #провет #ветеринарнаклиника
