---
date: 2025-03-09
time: 19:00:08
day: Sunday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1439646794043785.jpg
---

Как да се грижите за новородено куче? Въпроси и отговори👀👇🏼
Скъпи любители на животните, преди да пристъпим към въпросите и отговорите по днешната тема искаме да уточним, че съветите, които ще дадем по-долу, са насочени към грижата за новородени кученца, които по една или друга причина са останали без майка (т.е са изоставени и/или майката е неспособна да се грижи за тях). Като първа стъпка силно препоръчваме да се посети ветеринар, който да определи точната възраст и здравословно състояние на малките. След като извърши прегледа, специалистът ще може да Ви даде полезна информация как да се грижите за кученцата, която ще включва например:

👉🏼 Как и с какво да храните кучето?
Ако не можете да намерите майка-кърмачка, която да откърми малките заедно със своето котило, то ще трябва да си закупите адаптирано сухо мляко за кученца. Не им давайте краве мляко или всякакви други пресни млека, защото те не само не са полезни, но могат да бъдат и опасни. Самото хранене става с помощта на биберон или малка спринцовка, в които се слага разтвореното в хладка вода сухо мляко.

👉🏼 Колко често трябва да храните кучето?
Новороденото куче трябва да се храни на всеки 2 до 4 часа. Докато го храните е добре то да бъде по корем, защото това е позата, с която то се храни от майката.
Какво е нужно да направите допълнително след хранене?
Трябва съвсем леко с пръсти или с помощта на памучен тампон да разтриете коремчето на кучето, за да се стимулира храносмилането и изхождането. 

👉🏼 Как да поддържате телесната температура на новороденото?
Тъй като новородените кученца не могат да регулират сами телесната си температура, ще се наложи Вие да се погрижите в тяхното леговище да е топло и да не бъдат изложени на течение. За тази цел, постелете меки одеяла или кърпи в кашонче, леген или клетка, която е достатъчно голяма за да събере спокойно всички малки.

👉🏼 Как да поддържате чистотата на кучето?
След хранене и изхождане, почистете кучето с леко навлажнен памучен тампон. В никакъв случай не го къпете!

Това са най-основните неща, които трябва да знаете за отглеждането на малки кученца. Ако имате допълнителни въпроси, можете да ги зададете в коментарите под поста. А ако имате нужда от специализирана помощ, можете да ни потърсите на някой от следните телефони:

📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209 
📞Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

#провет #ветеринарнаклиника #ветеринар #provet #provetclinic #provetplovdiv
