---
date: 2025-03-26
time: 18:58:02
day: Wednesday
image_source: None
---

Какво представлява кучешката ТЕНИЯ и как да предпазите себе си и любимеца си от нея❓

Кучешката тения (ехинококоза) е тежко и хронично протичащо паразитно заболяване. Краен гостоприемник и източник на заразяване за човека е кучето. Начините на заразяване при човека са следните:
👉🏼 Ако галите куче, заразено с кучешка тения и не си измиете добре ръцете след това.
👉🏼 Полово зрялата форма на паразита се развива в тънките черва на кучето и чрез изпражненията му яйцата на тенията попадат във външната среда (трева, почва, зеленчуци и тн.). Именно за това е много важно преди консумация на зеленчуци, те да бъдат обилно измити с вода. 
👉🏼 След игра на детската площадка или в парка.
👉🏼 След работа в двора или в градината.

Кучето ви може да се разболее от ехинококоза ако консумира сурови вътрешни органи, затова никога не го хранете със сурово месо и спазвайте добра хигиена.

Тъй като кучетата не живеят в стерилна среда и всяко излизане навън е предпоставка за заразяване с тения, единствения начин да предпазите любимеца си е да прилагате правилното обезпаразитяване. В зависимост от спектъра паразити срещу които действат, фирмата производител и качеството си, има по-скъпи и по-евтини препарати. За точния избор- спрямо големината на животното и качеството, което търсите, се посъветвайте с нашите лекари и продавач-консултанти. 

Намерете ни на адрес:
📍Провет Кършияка- бул.”Марица” 27 (кръстовището на ул.”Порто Лагос” и ул.”Тимок”)
https://maps.app.goo.gl/VE1jSAyZfLM8T3xr6?g_st=ic 

📍Провет Тракия- срещу блок 83
 https://maps.app.goo.gl/zKykd7yYTVdYczai8?g_st=ic

А за връзка с нас и запазване на час, можете да ни потърсите на някой от следните телефони:

📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209;
📞Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720; 

👉🏼 www.provetclinic.com 

#провет#ветеринарнаклиника  #ветеринарнамедицина #пловдив #provet #provetclinic #provetplovdiv
