---
date: 2025-04-12
time: 19:13:44
day: Saturday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Mobileuploads_731034198238385/1470937174248080.jpg
---

Какво е важно да знаете за болестта бабезиоза❓

1️⃣ Какво е бабезиозата?
Бабезиозата при кучетата е широко разпространено трансмисивно заболяване, което предизвиква разрушаване на еритроцитите (червените кръвни клетки) на гостоприемника. Тежестта на заболяването може да варира от сравнително лека, до такава с фатален край.

2️⃣ Как става заразяването?
Заразяването става чрез ухапване от кърлеж. Кърлежите хващат бабезиите от заразени животни и ги предават на здрави чрез кръвта. Обикновено първите симптоми на бабезиозата се наблюдават между 5-10 дни след ухапването.

3️⃣ Какви са симптомите?
Най-отличителния симптом на това заболяване е острата анемия, която настъпва в резултат на разрушаването на еритроцитите. Други симптоми включват: залежаване, отказ от храна, бърза умора, тъмнокафява урина, побелели венци и очни конюнктиви и други. Ако няколко дни след ухапване от кърлеж забележите някои от тези симптоми е препоръчително незабавно да потърсите лекарска помощ.

4️⃣Превенция и лечение
Превенцията на заболяването включва редовно обезпаразитяване (особено в пролетно-есенния сезон, когато кърлежите са най-активни), както и проверяване на козината на кучето след разходка. Ако откриете и отстраните кърлежа навреме, преди той да е достигнал кръвта на любимеца Ви, то Вие може да предотвратите потенциално заразяване с бабезиоза. 
Лечението от своя страна става посредством специфични препарати. Успехът на лечението зависи до голяма степен от етапа на развитие на заболяването, затова е добре то да започне възможно най-рано.

Доверете се на нашия екип от специалисти при съмнения за заразяване с бабезиоза. Потърсете ни на телефон:

📍Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209 
📍Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

✅А за още полезни съвети посетете сайта ни: https://provetclinic.com/съвети

Очакваме Ви!

#провет #ветеринарнаклиника #provet #provetclinic #provetplovdiv
