---
date: 2025-03-13
time: 18:15:02
day: Thursday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1443101127031685.jpg
---

👉🏼 Проблеми със зъбите
Зъбите на морските свинчета растат непрекъснато през целия им живот, което ги прави уязвими към развиване на проблеми със зъбите. Ако забележите, че любимецът Ви отказва да се храни или изпитва болка и дискомфорт по време на ядене, то е възможно причината за това да идва от зъбите му. В такъв случай е необходимо да посетите ветеринарен лекар, който да изпили зъбите на свинчето до нормалната им дължина. Ако ли пък искате да си спестите посещенията в клиника, давайте редовно на любимеца си твърди неща за гризане (подходящи за морски свинчета), които да стимулират естественото изпиляване на зъбите.

👉🏼 Проблеми с ноктите
Ноктите също като зъбите растат непрекъснато, но за разлика от тях, няма естествен начин да бъдат изпилявани. По тази причина е неоходимо да си закупите специална нокторезачка и периодично да скъсявате ноктите на свинчето.

👉🏼 Стомашно-чревни проблеми
Ако забележите симптоми на запек или диария, които продължават повече от 24 часа, то най-вероятно се касае за някакъв вид инфекция и е добре да посетите ветеринарен лекар. Възможно е това да се дължи и на промяна в диетата на животното (ако например сте му дали храна, която не е яло преди) – в такъв случай преустановете даването на съответната храна.

👉🏼 Проблеми с козината
Морските свинчета могат да имат кожни проблеми, включително гъбични инфекции, паразити (като въшки или акари) или дерматит, които могат да причинят сърбеж, зачервяване и окапване на козината.

👉🏼 Проблеми с местообитанието
Морските свинчета са екзотични животни, което ги прави податливи на настиване и развиване на респираторни заболявания. За да избегнете тези неприятности, погрижете се клетката на животото да не бъде оставяна на течение или изложена на пряка слънчева светлина. Също така е важно температурата в стаята да бъде оптимална. Симптоми, че животното не се чувства комфортно в местообитанието си включват отпадналост, кихане, затруднено дишане и намален апетит.
Предотвратяването на изброените по-горе проблеми обикновено включва добра хигиена, правилно хранене, редовни ветеринарни прегледи и осигуряване на подходящо пространство и условия за живот.

При нужда от съдействие, ние сме на Ваше разположение!

📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209 
📞Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

#провет #ветеринарнаклиника #ветеринар #provet #provetclinic #provetplovdiv
