---
date: 2025-02-27
time: 19:14:06
day: Thursday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Mobileuploads_731034198238385/1431404964867968.jpg
---

🐾Любопитни факти за породата Алабай🐾
👉🏼 Произход 

Алабай е древна порода кучета, чийто първи следи датират от преди повече от 5000 години. За родина на тези величествени животни се счита почти цялата територия на Централна Азия- от южен Урал и Каспийско море на запад, та чак до Китай на изток. От там идва и официалното им наименование- Средноазиатска овчарка. Смята се, че това е една от малкото съвременни породи, в чиято селекция има минимална човешка намеса. С други думи, това, което са тези кучета днес, е резултат от хиляди години на естествен отбор, при който в битката с различни хищници и със суровите природни условия са оцелявали само най-способните и адаптивни екземпляри. Смята се, че във формирането на породата са участвали различни видове овчарски кучета (като Кавказката овчарка например), Кангал, Тибетски мастиф и др. Векове наред Алабаите са били незаменим пазач както на стадата с добитък, така и на домовете на стопаните си. След 30-те години на 20 век породата постепенно става по-широко популярна по света благодарение на работните си качества и внушителния си външен вид.

👉🏼 Особености
Средноазиатската овчарка е едро и мощно куче, с много добре развита мускулатура. Според стандарта за породата, женските индивиди трябва да тежат минимум 40 килограма, а мъжките- минимум 50 килограма. Козината им може да бъде както къса, така и дълга, но и при двата случая тя е двуслойна. Окраската им може да бъде в разнообразни цветове, като най-често срешаните са бяло, черно, сиво, бежово, червеникавокафяво и др. Средната продължителност на живота им е 12-15 години.

👉🏼 Характер и активност
Алабаят е смело, независимо и безстрашно куче, което има силно изразено чувство за териториалност. Именно поради това е много важно, ако сте решили да го отглеждате в градски условия, да започнете обучението и социализацията му от най-ранна възраст и това да продължи през целия живот на кучето. Препоръчително е също така да се отглеждат от стопани с опит, заради големите си размери и свободолюбивия си характер. Разбира се, отгледани правилно, Алабаите могат да се превърнат в спокоен и уравновесен домашен любимец, който може да съжителства безпроблемно както с деца, така и с други животинки у дома.

А Вие знаете ли други интересни факти за породата Алабай? Споделете ни в коментарите👇🏼👀

#провет #ветеринарнаклиника #provet #provetclinic #provetplovdiv
