---
date: 2025-11-05
time: 18:45:33
day: Wednesday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1649660453042417.jpg
---

Атопичен дерматит при кучетата: Какво трябва да знаете?👀

Какво е атопичен дерматит❓
Атопичният дерматит е често срещано хронично кожно заболяване при кучетата. Представлява алергична реакция, която причинява възпаление и силен сърбеж по кожата. Състоянието може да се появи на всяка възраст, но най-често се проявява между 6-месечна и 3-годишна възраст. Въпреки че не може да бъде напълно излекуван, с подходяща грижа и лечение може да се контролира успешно.

Какво предизвиква атопичния дерматит❓
Най-честите причинители са алергени от околната среда – полени, домашен прах, плесени и треви. Някои кучета могат да развият реакции и към определени храни или ухапвания от бълхи, които допълнително влошават състоянието. Генетиката също играе роля – определени породи са по-склонни към развитие на алергии. Откриването и ограничаването на алергените е ключова стъпка в контролирането на болестта.

Симптоми, на които да обърнете внимание👇🏼
Най-забележимият симптом е силният сърбеж, особено около ушите, лапите, лицето, корема и подмишниците. Кучето може да се ближе, хапе или чеше прекомерно, което води до зачервяване, косопад и понякога вторични инфекции. Възможно е да забележите и чести ушни инфекции или удебеляване и потъмняване на кожата. Ако наблюдавате подобни признаци, е добре да се обърнете към ветеринар.

Лечение и грижа👇🏼
Лечението е насочено към облекчаване на симптомите и подобряване качеството на живот на кучето. То може да включва специални шампоани, промяна в диетата, прием на медикаменти и др. Също така е важно редовното обезпаразитяване и ограничаването на контакта с алергени от околната среда (доколкото това е възможно. Консултацията с ветеринар ще помогне да се изготви най-добрият индивидуален план за вашия любимец.

Не се колебайте да ни потърсите, ако имате съмнения, че вашият любимец страда от атопичен дерматит. Потърсете ни и запазете своя час на някой от следните телефони:

📍Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209
📍Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

✅А за още полезни съвети посетете сайта ни: https://provetclinic.com/съвети

#провет #ветеринарнаклиника #ветеринар  #provet  #provetclinic #provetplovdiv
