---
date: 2025-01-04
time: 19:01:03
day: Saturday
image_source: None
---

5 причини защо кучетата ядат трева❓
👉🏼 Естествено прочистване на организма: Тревата може да помогне за предизвикване на повръщане при кучета, които имат разстроен стомах. Актът на дъвчене и поглъщане може да стимулира стомашната лигавица и да доведе до повръщане, което да допринесе за облекчаване на дискомфорта. 

👉🏼 Хранителни нужди: Някои експерти смятат, че кучетата могат да ядат трева, за да допълнят диетата си с определени хранителни вещества или фибри.

👉🏼 Инстинктивно поведение: В дивата природа предците на домашните кучета са яли трева като начин да разнообразят месната си диета с хранителни съставки.

👉🏼 Скука или безпокойство: Понякога кучетата ядат трева от скука, безпокойство или просто защото са любопитни и търсят нещо за правене.

👉🏼 Удоволствие: Напълно възможно е и най-честата причина кучетата да си похапват трева е, защото им е интересно и забавно да го правят.

През повечето време яденето на трева не е вредно или опасно, стига треват да не е третирана с пестициди, хербициди или други препарати за растителна защита. Въпреки това, ако вашето куче яде големи количества трева често или ако забележите някакви признаци на заболяване, добра идея е да се консултирате с вашия ветеринарен лекар, за да изключите възможни здравословни проблеми.

При нужда, ние сме на Ваше разположение всеки ден, от 08:00 до 22:00 ч. Потърсете ни:

📍Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209
📍Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

✅За още полезна информация свързана с домашните любимци посетете сайта ни: https://provetclinic.com/съвети

#провет #ветеринарнаклиника #provet #provetclinic #provetplovdiv
