---
date: 2025-01-08
time: 19:28:32
day: Wednesday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/videos/1331993554606811.mp4
---

👉🏼Нови възможности за Вашите любимци във ветеринарна клиника  “Провет”! 👈🏼
С радост обявяваме последното ни ново допълнение към ветеринарните услуги: модерен апарат за PCR диагностика на заразни заболявания! 🐾🔬

Тази иновационна технология ни позволява да откриваме широк спектър от патогени, които преди не можеха да бъдат открити, значително подобрявайки нашите диагностични възможности. С този нов уред можем да идентифицираме инфекции по-точно и бързо, което ни позволява да предоставим по-ефективно лечение и грижи за вашите любими кучета, котки и екзотични животни.

Във Ветеринарна клиника “Провет” сме ангажирани да практикуваме ветеринарна медицина на най-високо ниво. Нашата цел е да осигурим най-добрите възможни грижи за всяко животно. Този нов PCR тестов апарат е символ на нашата отдаденост на напредналите ветеринарни практики и ни помага да разширим способностите си за диагностика на различни заболявания, осигурявайки здравето и щастието на Вашите домашни любимци!❤️🐾

Ако имате въпроси относно услугите ни или искате да запишете час, не се колебайте да се свържете с нас или да посетите нашия уебсайт. Нека заедно поддържаме нашите космати приятели здрави!

📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209;
📍Адрес на клиниката: https://maps.app.goo.gl/zKykd7yYTVdYczai8?g_st=ic

📞Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720; 
📍Адрес на клиниката: https://maps.app.goo.gl/VE1jSAyZfLM8T3xr6?g_st=ic 

✅ А за още полезна информация относно услугите които предлагаме и грижата за домашните любимци, можете да посетите сайта ни: https://provetclinic.com/

#провет #ветеринарнаклиника #ветеринарнамедицина #PCRТест #пловдив #provet #provetclinic #provetplovdiv
