---
date: 2025-08-20
time: 19:38:14
day: Wednesday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1578977426777387.jpg
---

Всички кучета ли могат да плуват 👀🌊
Широко разпространено е схващането, че всички кучета имат вроден инстинкт да плуват. Това обаче съвсем не е така. Въпреки че много от тях инстинктивно започват да махат с лапи във водата (т.нар. "кучешко плуване"), това не означава, че всички породи са добри плувци или че са в безопасност във водата.

Фактори, които влияят на способността на кучетата да плуват:👇🏼 

Телосложение: Породи, които са с къси крака, издължено тяло,както и с къса или плоска муцунка обикновено изпитват сериозни затруднения във водата.

Характер и опит: Има много кучета, които биха могли да плуват, но изпитват страх и несигурност при първия си досег с водата. В такива случаи трябва вие като стопани да бъдете търпеливи и да им покажете, че няма от какво да се страхуват. Колкото повече време прекара кучето във водата, толкова по-уверено ще стане. Ако обаче то не показва никакъв афинитет към водните забавления, то най-добре е да го оставите да се излежава на сянка под чадъра.⛱️

Порода: Някой породи са отглеждани векове наред с предназначението да ловят и донасят водоплаващи птици. Те са естествено по-добри плувци от останалите породи.

✅ Породи, които обикновено са отлични плувци:
Лабрадор ретривър
Голдън ретривър
Нюфаундленд
Английски сетер
Ирландски воден шпаньол

❌ Породи, които изпитват трудности с плуването:
Булдози (особено английски и френски)
Мопсове
Дакели
Басет хрътки
Боксери

А вашето куче към коя от двете групи спада- водните приключенци или тези, които се излежават по цял ден под чадъра? Ще се радваме да ни споделите в коментарите😎👇🏼
