---
date: 2025-06-26
time: 19:41:12
day: Thursday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1532060198135777.jpg
---

Хранене при малките кученца🐾

Храната, която малкото кученце поема е от съществено значение за неговото физическо и емоционално развитие. Много често обаче, в желанието си да задоволим всички капризи на нашето куче, ние изграждаме у него грешни хранителни навици. Такива например са даването на много мазна или солена храна, на остатъци от масата (като хляб, кашкавал и др.), на прекомерно количество лакомства и наградки (докато е малко и го обучавате) и на кости! Противно на широко разпространеното схващане, костите не само не са полезни за Вашето куче, но могат да бъдат и много опасни. Това са най-често разпространените грешки. А ето и няколко съвета как да ги избегнете и да изградите на любимеца си правилните хранителни навици:

Колко често трябва да храните малкото кученце❓
👉🏼След отбиването от майката до около 90-тия ден- 4 пъти дневно.
👉🏼От 3-тия до 6-тия месец- 3 пъти дневно.
👉🏼След 6-тия месец- 2 пъти дневно.
Също така е добре да свикнете животното да се храни на едно и също място, по едно и също време на деня ( препоръчително след разходка).

С какво трябва да го храните❓
Кучетата не се нуждаят от разнообразие в диетата, така както хората. Именно за това ще им направите услуга, ако им закупувате специализирани гранули или консерви, вместо да ги храните с човешка храна (която често не съдържа необходимото количество протеини и е прекалено калорична, което ги кара да дебелеят). Нашите лекари и продавач-консултанти могат да Ви насочат към най-подходящата храна, съобразена с големината и породата на Вашето куче.

С какво количество трябва да го храните❓
Често на гърба на чувалите с кучешка храна производителят е означил какво количество трябва да давате на всяко хранене. За по-голяма сигурност, може да се консултирате и със специалист. Важно е обаче да знаете, че кученцето не бива да превишава дажбата си, дори и да има голям апетит.

✅За още полезни съвети посетете сайта ни: https://provetclinic.com/съвети 

А за запазване на час за преглед, можете да ни намерите на някой от следните телефони:
📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0897 285 209 
📞Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

Очакваме Ви! 🐾

#провет #ветеринарнаклиника #ветеринар #Provet #provetclinic #provetplovdiv
