---
date: 2025-03-16
time: 18:08:06
day: Sunday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1445610903447374.jpg
---

Между кучетата и хората безспорно съществува дълбока и специална връзка. Меката козинка, размаханата опашка и невинната кучешка муцунка винаги ни карат да се усмихнем и повдигат духа ни дори след най-тежкия ден. Именно тези способности превръщат четириногите в перфектните терапевти, които могат да създадат комфорт и емоционална подкрепа за хората около които се намират. Независимо дали ще са в болница, старчески дом, сиропиталище, училище или у дома, терапевтичните кучета са внимателни, спокойни, търпеливи и приятелски настроени. Тези качества могат да бъдат възпитани в която и да е порода куче, но има и такива, които им е природно заложено да ги проявяват. Ето и кои са те:

👉🏼 Лабрадор ретривър
Лабрадор ретривърите са може би най-популярният избор, когато става дума за терапевтични кучета. Те са добродушни, искрено грижовни и стремящи се да угодят на тези, на които оказват подкрепа.

👉🏼 Голдън ретривър
Подобно на Лабрадорите, Голдън ретривърите са нежни и внимателни, с добре балансиран характер и страхотен подход към децата.

👉🏼 Бигъл
Бигълите са любвеобилни и дружелюбни, като едновременно могат да бъдат както енергични и социални, така и спокойни и гушливи, което ги прави подходящи терапевти за хора, които са по-трудноподвижни.

👉🏼 Пудел
Внимателната и балансирана природа на пуделите ги прави добър помощник в терапията на хора с психични разстройства, аутизъм и двигателни затруднения.

👉🏼 Кавалер Кинг Чарлз Шпаньол
Известни със своя сладък и игрив характер, тази порода обича да изпълнява команди и да угажда на хората около себе си. Кавалерите се наслаждават на вниманието и ще прекарват възможно най-много време със своите човеци, което ги прави чудесен избор за игриво, любящо и успокояващо терапевтично куче.

#провет #ветеринарнаклиника #ветеринар #provet #provetclinic #provetplovdiv
