---
date: 2025-11-15
time: 19:13:24
day: Saturday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1658784762129986.jpg
---

Грижи за ноктите на кучетата: ВЪПРОСИ и ОТГОВОРИ🐾
Скъпи приятели на животните, в днешния ни пост ще Ви запознаем с някои от основните неща, които трябва да знаете за грижата за ноктите на Вашето куче.

Нужно ли е изобщо ноктите да се режат❓
По принцип, ноктите на кучето се изпиляват сами докато то се разхожда и играе навън. В някои случаи обаче, това не е достатъчно и като резултат ноктите израстват прекалено много и започват да създават дискомфорт на животното- в по-крайни форми може да се стигне до болезненост при ходене и дори куцота.

Как да процедирате, ако има нужда ноктите да бъдат периодично изрязвани❓
Рязането на ноктите на кучето е сравнително лесна процедура, но въпреки това трябва да спазите няколко прости правила:
👉🏼 Първо: снабдете се с нокторезачка за кучета.
👉🏼 Второ: създайте спокойна атмосфера непосредствено преди да започнете рязането, за да не се стресира допълнително животинката.
👉🏼 Трето (и най-важно): по време на рязането се старайте да не засегнете живеца на нокътя (ако го направите е възможно да потече кръв и кучето да изпита лека болка).

При всяко положение, добре е кучето да свикне от малко с процедурата по рязане на нокти. Ако не сте сигурни, че ще успеете да се справите сами в домашни условия, винаги можете да се доверите на професионалист.

Как да разберете, че е време за скъсяване на ноктите❓
Когато забележите, че ноктите са дълги, удебелени и извити в края.

При нужда от помощ за грижата на ноктите на Вашето куче, можете да ни потърсите на някой от следните телефони:
📍Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209
📍Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720
✅За още полезни съвети посетете сайта ни: https://provetclinic.com/%D1%81%D1%8A%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B8

А ако имате други въпроси свързани с грижата за Вашите домашни любимци, можете да ни ги зададете в коментарите👀

#провет #ветеринарнаклиника #ветеринар #provet #provetclinic #provetplovdiv
