---
date: 2025-02-15
time: 19:03:29
day: Saturday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1421569875851477.jpg
---

Как да се грижите за новородено коте❓ Въпроси и отговори.
Преди да преминем към въпросите и отговорите е нужно да кажем, че ако намерите малко котенце на улицата, което е без майка, то първо трябва да го заведете на ветеринар, за да се определи неговата възраст и здравословно състояние. Едва тогава ще знаете от какви грижи точно се нуждае малкото животинче и ще можете да му ги осигурите. В днешния пост ще Ви запознаем с някои от основните неща, които трябва да знаете за новородените (т.е под един месец) котета . 

Как и с какво да храните котето❓
Котенцата под един месец трябва да се хранят единствено с адаптирано сухо мляко , което може да се закупи от зоомагазините и ветеринарните аптеки. Не им давайте краве мляко или всякакви други пресни млека, защото те не само не са полезни за малките котета, но могат да бъдат и опасни. Самото хранене става с помощта на биберон или малка спринцовка, в които се слага разтвореното в хладка вода сухо мляко.

Колко често трябва да храните котето❓
Новороденото коте трябва да се храни на всеки 2 до 4 часа. Докато го храните е добре то да бъде по корем, защото това е позата, с която то се храни от майката.

Какво е нужно да направите допълнително след хранене❓
Трябва съвсем леко с пръсти или с помощта на памучен тампон да разтриете коремчето на котето, за да се стимулира храносмилането и изхождането. 

Как да поддържате телесната температура на новороденото❓
На първо време малко кашонче или леген биха били напълно достатъчни. Поставете шишенца с топла вода на дъното на кашончето/легена и върху тях постелете с меки топли постелки. Стаята в която стои котето е добре също да бъде топла и мъничето да не бъде изложено на течение.

Как да поддържате чистотата на котето❓
След хранене и изхождане, почистете котето с помощта на памучен тампон. В никакъв случай не го къпете!

Това са най-основните неща, които трябва да знаете за отглеждането на малки котенца. Ако имате допълнителни въпроси, можете да ги зададете в коментарите под поста. А ако имате нужда от специализирана помощ, можете да ни потърсите на някой от следните телефони:

📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0897 285 209 
📞Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

#провет #ветеринарнаклиника #ветеринар #provet #provetclinic #provetplovdiv
