---
date: 2026-04-30
time: 14:30:09
day: Thursday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/videos/1285823206951911.mp4
---

🦎 Когато малките пациенти имат големи проблеми…

Това е Чарли - дама със сравнително неспецифични, но притеснителни клинични признаци - отпадналост, намален апетит, неспокойна и с многократни, но неуспешни опити да снесе яйца.

След извършен преглед и образна диагностика установихме наличие на множество задържани яйца-състояние което може да бъде животозастрашаващо, ако не се лекува навреме.

Дадохме ѝ шанс да се справи сама и започнахме с медикаментозно лечение за стимулиране на контракции. Понякога това е напълно достатъчно, този път обаче-не съвсем. Причината стана ясна впоследствие - част от яйцата бяха деформирани и физически не можеха да преминат.

С оглед на това преминахме към план Б - хирургично лечение. Под внимателно проследена анестезия извършихме операция за отстраняване на яйцата и репродуктивния тракт, за да предотвратим подобен проблем в бъдеще, като обърнахме специално внимание на малкия размер на пациента и специфичните нужди на влечугите. 

След операцията пациентката се възстанови много добре - с бързо връщане на апетита и активността само за няколко дни 💪

💡 Важно за стопаните:

Макар най-често дистоцията при влечуги да е свързана с условията на отглеждане (температура, хранене, липса на подходящо място за снасяне), понякога проблемът е в самите яйца.

🧡 Един щастлив хамелеон, един спокоен стопанин и още един случай, който ни напомня защо обичаме това, което правим.

По случая работиха Др. Костова и Др. Сустова
