---
date: 2026-06-07
time: 18:46:26
day: Sunday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1837867964221664.jpg
---

Знаете ли, че когато Вашата котка започне ритмично да мачка с предните си лапички върху Вас, тя не само изразява обич, но и следва дълбоко вкоренен древен инстинкт?

Повечето собственици на котки са добре запознати с този очарователен ритуал – любимецът се настанява удобно, започва да мърка силно и ритмично притиска лапичките си надолу, редувайки ги, често с леко извадени нокти. В поведенческата наука това действие се нарича „kneading“ (месене), а зад него се крият както силни емоционални, така и интересни физиологични причини.

Откъде идва този инстинкт? Всичко започва в първите дни от живота. Новородените котенца инстинктивно мачкат коремчето на своята майка, докато сучат, за да стимулират отделянето на кърма. Въпреки че Вашата домашна котка отдавна е пораснала, това ритмично движение остава трайно свързано в съзнанието ѝ с усещането за абсолютна топлина, сигурност и майчина грижа.

Защо го правят точно върху Вас? Когато котката „меси“ в скута Ви, тя се връща към онова блажено състояние на пълно спокойствие. Това е нейният начин да покаже, че се чувства защитена във Вашата компания. Но има и още нещо! Между възглавничките на котешките лапи са разположени специфични ароматни жлези. Чрез мачкането котката освобождава своите уникални феромони и буквално Ви „маркира“ като своя територия и най-важната част от нейното семейство.

Как да реагираме? Това е изключително позитивно поведение и важен механизъм, чрез който котките се освобождават от стреса. Ако ноктите им са твърде остри и Ви причиняват дискомфорт, не ги отблъсквайте рязко, тъй като това може да ги натъжи и обърка. Най-доброто решение е просто да поставите меко одеяло между Вас или да ни посетите за бързо и безболезнено подрязване на нокътчетата.

А Вашата котка „прави ли бисквитки“ у дома? Споделете ни в коментарите кога и къде най-често се случва този сладък ритуал!

\#провет #ветеринарнаклиника #provet #provetclinic #provetplovdiv
