---
date: 2026-05-17
time: 19:13:04
day: Sunday
image_source: None
---

Тихата заплаха, за която всеки стопанин на куче трябва да знае: Пиометра ❗️
Ако споделяте дома си с некастрирано женско куче, това е една от най-важните публикации, които ще прочетете днес.

Какво представлява пиометрата❓
Пиометрата е тежка бактериална инфекция на матката. Обикновено се появява няколко седмици или до два месеца след разгонване. Поради хормоналните промени матката става идеална среда за развитие на бактерии и се изпълва с гной.

Симптоми 🩺
Пиометрата може да се развие много бързо. Моля, обадете ни се незабавно, ако забележите:
👉🏼 Прекомерна жажда и често уриниране. Това е симптом №1, който стопаните често пропускат!
👉🏼 Летаргия. Кучето изглежда необичайно уморено или отпаднало.
👉🏼 Повръщане или липса на апетит.
👉🏼 Подут корем.
👉🏼 Вагинално течение.

Лечение 🏥
Важно е да знаете, че това е спешно медицинско състояние! Пиометрата не минава сама. В почти всички случаи се налага незабавна спешна операция (кастрация) за отстраняване на инфектираната матка, придружена от венозни вливания и антибиотици.
Ако се реагира бързо, прогнозата е добра! Ако се остави без лечение, матката може да се разкъса, което води до сепсис и фатални последици.

Най-добрата превенция? Кастрацията. 🐾
Единственият 100% ефективен начин за предпазване от пиометра е кастрацията на Вашето женско куче. Освен че предотвратява нежелани бременности, тази манипулация напълно елиминира риска от тази опасна инфекция.

✅ За още полезни съвети относно грижата за домашните любимци посетете сайта ни: https://provetclinic.com/съвети

✅ А при нужда от помощ, ние сме на Ваше разположение на следните телефони:
📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209
📞Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

#провет #ветеринарнаклиника #ветеринар #provet #provetclinic #provetplovdiv
