---
status: planned
date: 2026-05-24
time: 15:45
trello_title: "#424 Хранене на игуана"
---

Как и с какво да храните игуаната у дома? 🦎
За да помогнете на вашия гущероподобен приятел да живее дълъг и щастлив живот, ето някои основни неща, които трябва да знаете👀

Какво има в менюто им❓
Игуаните са строги растителноядни. В дивата природа те не ядат месо или насекоми, затова се придържайте към: 
👉🏼 Правилото 80/20: 80% от диетата трябва да се състои от тъмнолистни зеленчуци (маруля „Романо“, листа от глухарче, рукола, спанак и кейл – но в умерени количества).
👉🏼Зеленчуков микс: Останалите 20% могат да бъдат настъргани тиквички, зелен фасул или чушки.

*Плодовете са „десерт“: Плодовете трябва да са под 10% от диетата им. Гледайте на горските плодове или пъпеша като на рядко удоволствие през уикенда!

Колко често се хранят❓
👉🏼 Млади игуани: Те трябва да ядат всеки божи ден. Бързият им метаболизъм изисква постоянно гориво.
👉🏼 Възрастни: Повечето се справят отлично с ежедневно хранене, въпреки че някои по-големи екземпляри могат да пропускат по един ден от време на време.

*Професионален съвет: Винаги хранете игуаната си сутрин.

Чести грешки, които да избягвате ⚠️

👉🏼Митът за котешката храна: Никога не хранете игуаната си с животински протеини (насекоми, котешка храна или месо). Това може да доведе до тежка бъбречна недостатъчност.
👉🏼 Марулята тип „Айсберг“ е просто вода: Тя няма почти никаква хранителна стойност. Това е все едно да храните любимеца си с купа хрупкава вода.
👉🏼 Липса на калций: Игуаните се нуждаят от специфично съотношение между калций и фосфор. Без добавка на калций и правилно UVB осветление, костите им стават меки и крехки.

Имате въпроси относно здравето на вашия люспест приятел? Оставете коментар по-долу или си запазете час за консултация в нашата клиника! Нека поддържаме цветовете им ярки, а опашките – подвижни!

✅За още полезни съвети относно грижата за домашните любимци посетете сайта ни: https://provetclinic.com/съвети

✅А при нужда от помощ, ние сме на Ваше разположение на следните телефони:
📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209
📞Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

#провет #ветеринарнаклиника #ветеринар #provet #provetclinic #provetplovdiv