---
status: planned
date: 2026-01-10
time: 17:25
trello_title: "#387 Имунодефицитен вирус при котките"
---

Внимание: имунодефицитен вирус при котките❗️

Какво представлява имунодефицитният вирус❓
Котешкият имунодефицитен вирус (FIV) е заболяване, което атакува имунната система на котките и потиска възможността ѝ да се бори с настъпили инфекции и болести. FIV е аналог на вируса ХИВ, засягащ хората и за съжаление, също като при хората, веднъж заразила се, котката остава носител на вируса до края на живота си.

Как става заразяването❓
Най-често то става посредством ухапване от заразена котка. Поради тази причина, на по-висок риск са изложени бездомните некастрирани животни или домашните животни, които имат възможност да излизат навън.
Важно е тук да споменем, че FIV не е заразен за хората и не може да се предаде от коте на човек.

Симптоматика на заболяването👇🏼
Заболяването е коварно тъкмо поради липсата на отчетливи симптоми след заразяване. Котето може да бъде носител години наред и да прояви видими признаци едва когато се зарази с вторична инфекция. Тогава се наблюдават симптоми като: треска, загуба на тегло, летаргия, диария, обща слабост и др.

Диагноза, превенция и лечение👇🏼
Диагнозата се поставя след назначаване на кръвни изследвания.

Превенцията на заболяването е изключително важна и включва следните основни стъпки:
👉🏼 Сведете до минимум или напълно откажете достъпа на котката си до външна среда;
👉🏼 Ваксинирайте животното;
👉🏼 Обезпаразитявайте котката си редовно за вътрешни и външни паразити;
👉🏼 Хранете любимеца си с качествена храна и не му давайте сурово месо/риба;
👉🏼 За котки, които живеят в двор/навън – кастрирайте животното – така шансът то да се бори за територия и да бъде ухапано е по-малък.

Както споменахме по-горе, възможност за пълно излекуване няма, но ако спазвате стъпките изброени в предната точка, можете да осигурите на котето по-дълъг и щастлив живот.

Ние сме на Ваше разположение за преглед и професионална консултация при съмнения, че Вашата котка може да страда от FIV. Потърсете ни на телефон:
📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209
📞Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

#provet #провет #ветеринарнаклиника #provetclinic #provetplovdiv