---
status: planned
date: 2026-01-07
time: 17:19
trello_title: "#386 Защо зайчетата не повръщат?"
---

Защо зайчетата не повръщат❓

👉🏼 Мускулите между стомаха и хранопровода (долният езофагеален сфинктер) са изключително силни при зайците и позволяват движението само в една посока.

👉🏼 Анатомията на техния стомах и черва е такава, че процесът на храносмилане протича непрекъснато и само напред – без механизъм за "обратен ход" като повръщане.

Защо е важно това❓

Ако заек изяде нещо токсично, развалено или трудно смилаемо, той няма как да го изхвърли чрез повръщане. Вместо това може да получи сериозни храносмилателни проблеми като:

👉🏼 Запушване на червата (илеус) – животозастрашаващо състояние.

👉🏼 Газове и подуване – което също може да е фатално, ако не се лекува бързо.

👉🏼 Отравяне – при консумация на токсични растения или храни.

Какво означава това за стопаните❓

Изключително важно е да се внимава какво яде заекът.

Диетата му трябва да е богата на сено (80% от храната), малко пресни зеленчуци и минимално количество пелети.

Трябва да се избягват храни като шоколад, маруля тип "айсберг" (високо съдържание на вода, ниско на фибри), картофи, лук, зърнени продукти и всякакви "човешки" лакомства.

При нужда от помощ ние сме на Ваше разположение на следните телефони:
📍Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209
📍Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

✅А за още полезни съвети посетете сайта ни: [https://provetclinic.com/%d1%81%d1%8a%d0%b2%d0%b5%d1%82%d0%b8/](https://provetclinic.com/%d1%81%d1%8a%d0%b2%d0%b5%d1%82%d0%b8/ "smartCard-inline")

\#провет #ветеринарнаклиника #ветеринар  #provet #provetclinic #provetplovdiv