---
status: planned
date: 2026-04-04
time: 07:30
trello_title: "# BONUS 04.04 World stray animals day"
---

5 причини да си осиновите бездомно животно🐾

Скъпи приятели, на днешния световен ден на бездомните животни бихме искали да повдигнем темата за осиновяването, като най-хуманен начин за справяне с проблема с уличните животни в България. Ето и няколко причини защо това би променило средата в която живеем към по-добро:

👉🏼Спасявате живот
Всяка година хиляди кучета биват изгубени или изоставени и в следствие на това остават на улицата. Част от тях попадат в приюти, където им се осигуряват храна, вода и всички базови грижи, от които се нуждаят. За съжаление, капацитетът на приютите е крайно недостатъчен за всички животни, които имат нужда от помощ. Осиновявайки куче от приют, Вие всъщност спасявате 2 живота- този на кучето, което взимате и този на кучето, което ще бъде спасено, благодарение на освободеното от Вас място.

👉🏼 Връзката с осиновеното животно е специална
Много стопани на бивши бездомничета споделят за невероятна лоялност и обич. Тези животни често сякаш усещат, че са получили втори шанс, което създава дълбока и неразрушима връзка.

👉🏼Осиновявате животно с изграден характер и навици
Голяма част от животните, които попадат в приют, някога са били домашни любимци с изградени хигиенни навици. Някои от тях са въпитавани да изпълняват и основни команди и да различават правилно от грешно поведение. Осиновявайки животно от приют, Вие ще си спестите много време в обучение, както и разходи, в случай на повредено имущество.

👉🏼Имате голям избор
Както споменахме в точка 3, по-голямата част от кучетата в приют са с вече изграден характер и навици. Познавайки чертите на дадено животно, Вие ще можете по-обективно да прецените дали то приляга на начина на живот на Вас и Вашето семейство.

👉🏼Често са по-издръжливи и здрави
Много от смесените породи („улични превъзходни“) се отличават с по-разнороден генофонд, което понякога означава по-малко генетични здравословни проблеми в сравнение с чистопородните животни.

Независимо дали е породисто или не, кучето ще разпознае Вас като негов спасител и ще Ви бъде предано до края на дните си.

Ако Вие се сещате за още причини, ще се радваме да ни ги споделите в коментарите и заедно да повдигнем една позитивна дискусия относно осиновяването на бездомни животинки❤️🐾

#провет #ветеринарнаклиника #provet #provetclinic #provetplovdiv See less