---
status: planned
date: 2026-03-14
time: 17:15
trello_title: "#409 Разгонване при котките"
---

Разгонване при котките: Въпроси и Отговори❗️

👉🏼Кога за първи път се разгонват котките?
Обикновено се случва на около 6-месечна възраст, като това може да варира спрямо климата, сезона и географското положение.

👉🏼Колко често се разгонват котките?
Некастрираните котки могат да се разгонват многократно (ако не бъдат заплодени) в рамките на една година.

👉🏼През кои месеци се разгонват най-често?
Разгонването при котките е сезонно, като по нашите географски ширини това се случва през периода февруари-октомври.

👉🏼Колко време продължава разгонването?
Продължителността може да бъде от няколко дни до няколко седмици, в зависимост от това дали женската е имала контакт с мъжки или не. Ако не е имала, то тя най-вероятно ще се разгони отново в рамките на до един месец.

👉🏼Мъжките котки разгонват ли се?
Не, само женските котки се разгонват. Мъжките котки стават неспокойни при наличието на разгонена женска наблизо и е възможно да избягат или да се наранят опитвайки се да я достигнат.

👉🏼Какви са признаците на разгонване?
Най-често се наблюдават поведенчески изменения- котето става прекалено привързано към стопанина си, постоянно търси вниманието му, търка се в краката му или в различни мебели и предмети, търкаля се по пода, мяука силно или маркира определени места от дома.

👉🏼Какво да направите ако имате разгонена котка?
Когато излизате, уверете се, че всички врати и прозорци в дома Ви са добре затворени, в противен случай рискувате котето Ви да избяга, водено от инстинктите си. Единственият надежден и безопасен начин да си спестите тези периоди, съпътстващи отглеждането на коте у дома, е да го кастрирате. Ние препоръчваме ранна кастрация на животното още преди първото разгонване.

✅За още полезни съвети посетете сайта ни: https://provetclinic.com/съвети

✅А за запазване на час може да ни потърсите на някой от следните телефони:
📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209
📞Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

#провет #ветеринарнаклиника #provet #provetclinic #provetplovdiv