---
status: planned
date: 2026-01-24
time: 16:29
trello_title: "#391 Породите кучета: Басет"
---

Запознайте се с породата Басет – нисичките чаровници с големи сърца 👀

История 🐾
Породата Басет произхожда от Франция, като думата „bas“  означава „нисък“ – идеално описание за тези кучета с къси крачета. В миналото били развъждани от френски монаси и ловци за проследяване на дребен дивеч като зайци и яребици, благодарение на невероятното си обоняние. По-късно породата става популярна и в Англия, а днес е обичан спътник по целия свят заради уникалния си външен вид и нежния си характер.

Особености🐾
С висящите си уши, тъжни очи и дълго тяло, Басетът е лесно разпознаваем – и е невъзможно да не го обикнеш. Но тези сладки черти имат своя цел! Ушите му помагат да насочва миризмите към изключителния си нос, а гънките по лицето задържат аромата, за да проследява по-добре следите. Те са здрави, изненадващо силни и макар походката им да е бавна, са изключително упорити, когато следват някой интересен мирис. Средната продължителност на живота им е 10-12 години.

Темперамент и ниво на активност🐾
Басетите са нежни, обичливи и прочути със спокойния си нрав. Те са чудесни семейни любимци и се разбират прекрасно с деца и други животни. Въпреки че изглеждат мързеливи и обичат да си почиват, те с удоволствие ще излязат на разходка и ще подушват всяко ъгълче навън. Само бъдете готови за малко инат – щом един басет хване интересна следа, трудно ще му отвлечете вниманието!

А има ли сред Вас собственици на породата Басет? Ще се радваме да ни споделите снимки на Вашите опашатковци и да ни кажете какво Ви впечатли именно в тази порода👀

\#провет #ветеринарнаклиника #ветеринар #provet #provetclinic #provetplovdiv