---
date: 2023-12-18
time: 18:22:22
day: Monday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Mobileuploads_731034198238385/1101787131163088.jpg
---

Джетро и вкусната играчка🐾
Скъпи приятели, днес ще ви запознаем с куче Джетро и нека научим заедно с него и неговите собственици важността на подбирането на правилните кучешки играчки🐕

Джетро пристигна в клиниката с оплакване за рязко появила се кашлица с опити за повръщане. Собствениците се притесняваха, че е кучо може да е погълнал част от гумената си играчка, тъй като са забелязали липсата й. 

По време на прегледа на Джетро забелязахме уголемяване на гърлото, което също така беше много твърдо. 
На базата на тези данни решихме да направим рентгенова снимка на шийната област. На съответната снимка се видя, че собствениците са били почти прави, тъй като Джетро се е опитал да погълне половината от играчката, но не е успял и тя е заседнала малко преди ларингса. Нейната сянка се видя ясно на рентгеновата снимка и за щастие играчката имаше отвор, през който Джетро успяваше да диша.

След кратко упояване и осигуряване на спокоен достъп до устата, играчката на Джетро намери пътя си от ларингса му към боклука. 

Поука👀
Изборът на правилен размер и материал на играчките на вашият любимец е от изключително значение❗️Ако кучето/котето успяват да разкъсат или счупят играчката - това не е правилният материал и може да се стигне именно до такива инциденти. Ако има възможност играчката да бъде погълната от лакомия любимец или да си я събере цялата между челюстите - твърде е малка!

По случая работиха д-р Сустова и д-р Генова🩺
