---
date: 2023-08-01
time: 18:55:02
day: Tuesday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1017103816298087.jpg
---

Породите котки: Британска късокосместа🐾
👉🏼Произход
Съществуват две основни теории относно произхода на Британските късокосмести котки. Според първата, те водят началото си от земите на някогашната Римска империя (по-конкретно Египет) и биват занесени на Британските острови от римските легионери, които завладяват тези земи през 1 век сл. Хр. Според втората, първите сведения за тези красиви котки датират от 16 век във Франция, където те са отглеждани в манастири от монасите, като основната им цел е била да ловят плъховете, които застрашавали реколтата. Независимо коя от двете теории приемем за истина, факт е, че породата се развива и придобива широка популярност за първи път през 18 век във Великобритания. До този момент „Британките“ са живели предимно на улицата, но са правили впечатление с красивия си външен вид, съчетан с невероятни ловни способности и устойчиво на климата здраве. За родоначалник на породата се приема Харисън Уиър, който пръв започва да селектира най-добрите индивиди, за да постигне това, което днес наричаме Бристанска късокосместа котка.

👉🏼Особености
Най-отличителната особеност на Британките е тяхната къса, гъста, синьо-сива козина, въпреки, че стандарта позволява и други цветови комбинации. Очите им са големи и заоблени, най-често в типичния за породата жълт цвят. Тялото им е здраво, като мъжките индивиди достигат тегло около 5-9 кг, а женските 4-7 кг. Средната продължителност на живота им е 15-20 години.

👉🏼Характер
Британските късокосмести котки са много обичан и широкоразпространен по света домашен любимец заради спокойната си натура и способноста си да се адаптират добре към домове, в които има малки деца, други котки, а дори и кучета. Привързани са към стопаните си, но се наслаждават и на собствената си компания и не създават грижи на хората си, когато бъдат оставени сами у дома. Обичат да си почиват, да се излежават и както повечето котки, да прекарват по-голямата част от деня в сън.

А Вие знаете ли други интересни факти за Британските късокосмести котки❓Ще се радваме да ни споделите в коментарите👀

#провет #provet #provetclinic #provetplovdiv
