---
date: 2023-10-14
time: 19:45:03
day: Saturday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1062534701754998.jpg
---

Видове котки: Борнейска котка🐾
Скъпи любители на животните, в днешния ни пост Ви запознаваме с един изключителен вид диви котки, непознат по нашите земи и все още загадъчен за учените по света – Борнейската котка.

👉🏼Произход
Както предполага името ѝ, Борнейската котка (Catopuma badia) произхожда от остров Борнео (Югоизточна Азия), което е и единственото ѝ местообитание. Редица генетични тестове сочат, че тя произхожда от рода на Азиатската златна котка, с която имат общ прародител, бродил по азиатските земи преди около 5 милиона години. До ден днешен, тези красиви котки са все още слабо изследвани от учените поради дивия си начин на живот, склонността си да се крият, както и малобройната си популация. Видът е включен в Червената книга на застрашените от изчезване животни, като по данни, в дивата природа има останали по-малко от 2500 екземпляра.

👉🏼Особености
Въпреки че спада към дивите котки, Борнейската котка е с малки размери като на дължина, тялото ѝ достига 50-65 см, а на тегло- между 3-4 килограма. Окраската ѝ e най-често в червеникаво-кафяво, сивкаво или кафяво. Средната продължителност на живота ѝ в дивата природа е около 10-12 години.

👉🏼Интересни факти
🐾Опашката на Борнейските котки достига до 35 см, което прави впечатление на фона на тялото им.
🐾Изключително добри са в това да останат незабелязани- в продължение на 5034 дни, камера, поставена специално за целта, е заснела този вид котка 1 единствен път.
🐾Борнейската котка е описана за първи път през 1874г. от Алфред Уолъс, но първият уловен за изследвания индивид- отслабнала и болна женска- е повече от век по-късно, през 1992г.

#провет #provet #provetclinic #provetplovdiv
