---
date: 2023-09-02
time: 19:25:03
day: Saturday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1036072687734533.jpg
---

Интересни факти за породата Пойнтер🐾
👉🏼 Произход
Произходът на породата Английски пойнтер и до днес остава мистерия с много неизвестни. Според най-разпространената теория, предците на днешните Пойнтери са отглеждани в продължение на векове на териториите на днешна Испания. Едва в началото на 18 век, при завръщането си в родината, британски войници взимат със себе си екземпляри от породата, пленени главно от атлетичната фигура на животните и способността им да локализират плячката по време на лов. Именно във Великобритания, през 19 век, се оформя съвременният вид на Пойнтерите, като се смята, че за получаването им Испанските пойнтери са кръстосвани с представители на породите Фоксхаунд, Сетер, Грейхаунд и Булдог. Резултатът бил куче със силно изразени ловни инстинкти, което става неизменен спътник при лова на птици и дребен дивеч.

👉🏼Особености
Английският пойнтер спада към средните породи кучета, като на тегло мъжките екземпляри достигат до 25-30 кг, а женските 20-25 кг. Имат добре развита мускулатура, дълги крайници и къса козина, най-често в нюансите на бялото, бежовото, кафявото, оранжевото и червеникавото. Средната продължителност на живота им е 12-15 години.

👉🏼Характер и активност
Пойтерите са перфектният спътник за хора с активен начин на живот, които са готови да отделят необходимото време за разходки и игри (около 2 часа дневно). Като характер можем да кажем, че тези кучета са схватливи, бързо се учат на команди и лесно разбират какво се изисква от тях във различните ситуации. Привързват се силно към всички членове на семейстовото, с което живеят, от което следва и че не обичат да бъдат оставяни сами за прекалено дълго. Могат да се адаптират добре към живот както в апартамент, така и в къща с двор (като второто е за предпочитане).

Ако такъв тип постове са Ви интересни, ще се радваме да ни споделите в коментарите за коя порода кучета Ви е интересно да научите🙄

#провет #provet #provetclinic #provetplovdiv
