---
date: 2024-07-10
time: 19:30:10
day: Wednesday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1250837646258035.jpg
---

Породите кучета: Френска болонка🐾
👉🏼 Произход
Френските болонки са любопитна порода с богата история, която датира още от времената на Средновековието. Основната теория за произхода им предполага, че те произлизат от Канарските острови от където по-късно биват взети от мореплаватели и разпространени из цяла Европа. За предшественик на съвременните Френски болонки се счита Водният шпаньол, въпреки, че в процеса на селекция са използвани и други породи. Техният весел и уравновесен характер, съчетан с аристократичен вид бързо ги прави предпочитан компаньон на представителите на висшето общество в Англия и Франция, където се радват на особен интерес до около 19 век. Тогава породата внезапно губи своя блясък и започва да се забелязва предимно в циркови трупи и дори на улицата.
Популярността им започва отново да нараства в годините след Първата световна война, като в наши дни са обичани и разпространени по целия свят.

👉🏼 Особености
Най-характерната особеност на Френските болонки е пухкавата им като облак козина, която е най-често в бял цвят, но може да приема и кремави оттенъци. По размер се причисляват към малките породи кучета, като теглото им варира между 4-7 кг. Средната продължителност на живота им е 12-15 години.

👉🏼 Характер и активност
Френските болонки са весели, игриви и безкрайно привързани към своето семейство кучета. Те обичат човешкото внимание да е върху тях и са готови да изпълняват най-различни трикчета и команди, за да го получат. Спокойният им характер ги прави подходящи за отглеждане в домове, където има малки деца и други домашни любимци (в т.ч и котки). Важно е обаче да започнете обучението и социализацията на кучето от рано. Що се отнася до потребността им от движение, тези мъници се нуждаят от около 30-50 минути разходки на ден, което предполага, че могат да бъдат добър спътник на по-заети или възрастни хора.

А има ли сред Вас собственици на Френски болонки? Ще се радваме да ни споделите снимки на Вашите опашатковци и да ни кажете какво Ви впечатли именно в тази порода👀

#провет #ветеринарнаклиника #provet #provetclinic #provetplovdiv
