---
date: 2024-09-17
time: 20:03:09
day: Tuesday
image_source: None
---

Как да изберете правилния за Вас домашен любимец❓
Появата на животно във Вашето семейство може да донесе със себе си моменти на щастие, забавление и смях. В същото време обаче, може да Ви създаде и множество грижи и притеснения. Кой от двата сценария ще се прояви, зависи главно от самите Вас и от услията, които ще положите преди, по време на и след закупуването/осиновяването на домашен любимец.

Ние като професионалисти можем да Ви дадем следните съвети:

👉🏼 Проверете в Интернет/ Четете книги. Независимо какво животно сте си избрали, задължително проверете предварително какви специфични грижи изисква то.

👉🏼 Посетете изложби на кучета и котки, за да видите различните породи. Ако сте решили, че искате породисто животно, изложбите са добър начин да се запознаете с породите и да получите полезна информация от специалисти.

👉🏼 Проучете нуждите на животното относно хранене, движение, грижи за кожата/козината, обучение, социализация и др.

👉🏼 Помислете върху варианта да си вземете израснало куче. Обикновено взимането на малко кученце, което все още не е обучено и няма изградени навици е по-трудно от купуването/ осиновяването на вече израснало такова.

👉🏼 Помислете върху осиновяването на улично куче/куче от приют. Ако Ви е интересно да се запознаете с ползите, имаме пост, посветен именно на това: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1174099770598490&id=100039954355494

Запомнете, че няма „перфектно“ животно. Вие сами трябва да прецените предимствата и недостатъците спрямо характеристиките на Вашето семейство. За това избирайте разумно и помнете, че това е грижа и отговорност за цял живот🐾

✅За още полезни съвети посетете сайта ни: https://provetclinic.com/съвети/ 

✅А за запазване на час можете да ни потърсите на някой от следните телефони:
📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209 
📞Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

#провет #ветеринарнаклиника  #provet #provetclinic #provetplovdiv
