---
date: 2024-01-30
time: 19:00:07
day: Tuesday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1130429308298870.jpg
---

Доброто състояние на космената покривка при котките често е знак и за добро здраве. Именно поради това, симптоми като усилено чесане, скубане, прекомерно окапване на козината, както и появата на плешиви участъци по тялото са ясен знак, че здравословното състояние на животното се влошава. Но какви могат да бъдат причините за тези симптоми?

👉🏼 Трихофития
Трихофитията е вид силно заразна гъбична инфекция, засягаща котките . Симптомите на заразяване са много отчетливи като се наблюдава окапване на козината най-често в областта на главата и ушите. Плешивите петна които се образуват са със заоблена форма, а кожата отдолу изглежда суха, загрубяла или на люспи.

👉🏼 Заразяване с паразити като бълхи, кърлежи и космояди
Как да различите трите вида гадинки? Първо, бълхите са малки черни точици, които пълзят по козината на котето и причиняват множество ухапвания, които животното започва усилено на чеше, за да успокои сърбежа. Кърлежите от своя страна се забиват в кожата на котето и са неподвижни, което ги прави лесни за забелязване. Те могат да причинят локални кожни раздранения, но и по-сериозни проблеми ако пренасят болести или ако Вашият любимец е алергичен към тях. Космоядите пък са по-малко познати паразити, които обаче са доста широко разпространени. Характерно за опаразитяването с тях е, че козината на животното оредява и изглежда изтъняла и проскубана.

👉🏼 Стрес
Котките са животни които силно привикват към средата си и всяка промяна в нея може да бъде потенциален източник на стрес и безпокойство за тях. Ако сте се преместили в ново жилище, имате нов член в семейството, живеете в по-шумна среда или други, Вашата котка може да реагира на тези промени като чеше, хапе или оскубва козината си.

Разбира се, окапването на козината може да бъде причинено и от редица други вътрешни и външни фактори. При съмнения, че котката Ви може да страда от кожни проблеми е добре навременно да се обърнете към ветеринарен лекар, който да Ви консултира и да назначи най-подходящото лечение. 

При нужда ние сме на Ваше разположение!
📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209 
📞Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

#провет #ветеринарнаклиника #provet #provetclinic #provetplovdiv
