---
date: 2024-12-18
time: 18:45:17
day: Wednesday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/videos/1247045463191268.mp4
---

Вълнуващи новини от Ветеринарна клиника “Провет” 🐾
Скъпи собственици на домашни любимци и любители на животните, 
с радост Ви съобщаваме за значителен напредък в диагностичните възможности на  нашата клиника. Преди няколко дни придобихме първокласен ултразвуков апарат (ехограф), проектиран да подобри грижите, които предоставяме на Вашите обичани домашни любимци.

Защо това е толкова важно👀👇🏼
Нашето ново ултразвуково оборудване ни позволява да извършваме по-точни и детайлни прегледи, което ни помага да диагностицираме състояния по-рано и по-ефективно. Това означава, че Вашите домашни любимци могат да получат своевременни интервенции, което води до по-добри резултати и бързо възстановяване. 

Независимо дали става въпрос за оценка на сърдечни проблеми, преглед на коремните органи или наблюдение на бременност при бъдещи майки, сега сме оборудвани с технологии, които гарантират ненадмината грижа.

Какво да очаквате👀👇🏼
🐾Напреднала диагностика
Нашата висококачествена ултразвукова система предоставя изображения в реално време с изключителна яснота, което ни позволява да визуализираме потенциални здравословни проблеми по-ефективно.

🐾 Комфорт и безопасност
Ултразвуковите изследвания са  неинвазивни и безболезнени, осигурявайки безстресово преживяване за вашите четириноги приятели.

🐾Експертни грижи
Нашият ветеринарен екип е преминал обширни обучения, за да използва тази технология на най-високо ниво, осигурявайки на Вашите домашни любимци отлични ветеринарни грижи.

Ние сме ангажирани да използваме най-новите технологии за нашите пациенти и се вълнуваме да споделим ползите с всички Вас!🩺

Здравето и благосъстоянието на Вашите домашни любимци са нашите главни приоритети, а този напредък е страхотна стъпка напред в предоставянето на най-добрата възможна грижа.

Благодарим Ви, че ни се доверявате да се грижим за вашите  любимци. Ще се радваме да продължим това пътуване заедно, за да видим положителните ефекти, които новата ни технология ще донесе!🙏🏼

С най-добри пожелания,
Д-р Николай Маринков
Ветеринарен лекар  
Ветеринарна клиника “Провет”, гр. Пловдив

#Ветеринарнагрижа #Ултразвук  #ЗдраветоНаДомашнитеЛюбимци #ветеринарнаклиника  #ВетеринарнаклиникаПровет #ДомашнитеЛюбимциСаСемейство  #НапредналаДиагностика
