---
date: 2024-05-07
time: 18:24:04
day: Tuesday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/videos/1836706076833526.mp4
---

Уно и най-спешното състояние❗️👀

Скъпи приятели,
Представяме ви Уно, който беше доведен в нашата клиника по спешност късно вечерта. 

Собствениците на Уно са забелязали бързо развиващо се подуване на корема и рязко влошаване на общото му състояние. В клиниката пристигна със силно подут корем, затруднено дишане и изключително отпаднал! Всички тези симптоми са характерни за превъртането и подуването на стомаха.

На рентгеновата снимка диагнозата превъртане на стомаха беше потвърдена. Предприехме спешна оперативна намеса, понеже състоянието му се влошаваше с всяка изминала минута.

Въпреки големия риск и силно влошеното му състояние, Уно успя да се пребори с коварното заболяване и след 2 дни отново беше със своето семейство, здрав и щастлив!

Превъртането на стомаха е едно от най-спешните състояния във ветеринарната медицина. То засяга изключително кучета от едри и гигантски породи с дълбок гръден кош като Немска овчарка, Лабрадор, Доберман, Немски дог, Гончета и други. Важно е да се предприемат мерки, за да се намали риска от превъртане, като например кучетата от предразположените породи НИКОГА да не се разхождат непосредствено след хранене! Друга възможна мярка е на кучетата от тези породи да се направи профилактично така наречената гастропексия, която представлява пришиване на стомаха към коремната стена, за да се избегне възможността за превъртане. Гастропексията се прави обикновено по време на други оперативни намеси като например кастрация.

По случая работиха д-р Адриан Георгиев, Алина Гудзь, д-р Симеон Пачев и д-р Николай Маринков🐾

#провет #ветеринарнаклиника #provet #provetclinic #provetplovdiv
