---
date: 2024-05-10
time: 19:15:05
day: Friday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1200276494647484.jpg
---

Как да научите кучето си да изпълнява команди? –Част 1 „Седни“🐾
Скъпи приятели, в днешния ни пост ще ви дадем няколко практични съвета как да научите Вашето куче да изпълнява командата „Седни“:

👉🏼 Първа стъпка: Пригответе си лакомства или нещо друго, което кучето Ви обича да похапва и изчакайте удобен момент, когато то е спокойно.

👉🏼 Втора стъпка: Позволете на любимеца си да подуши лакомството като го държите на височината на муцунката му. Бавно движете лакомството наляво и надясно, като това ще накара животното да го следи и естествената му реакция ще бъде да седне. Веднага щом седне го възнаградете. Повторете това няколко пъти.

👉🏼 Трета стъпка: След като кучето е разбрало какво се изисква, за да получи желаното лакомство, може да преминете и към прибавянето на самата команда „седни“. Отново застанете пред него, позволете му да подуши наградката и когато видите, че започва да сяда, в същия момент кажете командата. Повторете това колкото пъти е необходимо на кучето да я запомни.

👉🏼 Четвърта стъпка: След като сте затвърдили предните стъпки е време за истинското предизвикателство. Дръжте лакомствата в джоба си, така, че кучето да не знае, че ги има. Кажете му командата „седни“ и след като го направи, го възнаградете. Ако то не знае какво изисквате от него, не се тревожете, просто се върнете една стъпка назад и повторете действията.

👉🏼 Пета стъпка: Можете да бъдете уверени, че кучето е научило напълно командата, когато започне да я изпълнява не само в домашна среда, но и навън. 

Процесът на обучение при различните породи кучета трае различно, при някои се получава сравнително лесно и бързо, а при други- не чак толкова. Едно обаче е сигурно- няма куче, което да не подлежи на обучение и дресировка. За това се заредете с достатъчно търпение и действайте!😁

А при нас можете да откриете разнообразие от лакомства и вкусотийки, с които да възнаграждавате Вашите опашатковци през този така важен процес. Посетете ни на адрес:

📍Провет Тракия- срещу блок 83
📍Провет Кършияка- бул.”Марица” 27 (кръстовището на ул.”Порто Лагос” и ул.”Тимок”)
✅За още полезни съвети посетете сайта ни: https://provetclinic.com/съвети

#провет #ветеринарнаклиника #provet #provetclinic #provetplovdiv
