---
date: 2024-12-04
time: 19:39:39
day: Wednesday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1367235054618293.jpg
---

Произход👀
Както предполага и името му, Сибирското хъски е порода, произхождаща от североизточен Сибир и по-конкретно от земите на племето Чукчи. Векове, а дори и хилядолетия назад, тези кучета били неизменни спътници на хората, като са се използвали основно за работа, но са имали и важна роля в опазването на своите стопани, както от диви животни, така и от екстремните актически студове. Предания гласят, че през тежките зими Чукчите позволявали на своите хъскита да влизат в домовете им и да спят наред с децата им, като по този начин кучетата поддържали топлина около децата през цялата нощ. По-късно, в началото на 20 век, те биват пренесени от Русия в Аляска, САЩ, където пък изиграват ключова роля в транспортирането на провизии и лекарства към покосения от дифтерит по това време град Ноум. Именно това събитие поставя Сибирското хъски под светлината на прожекторите и го утвърждава като способно, издръжливо и адаптивно куче, което може да оцелява при всякакви условия, но в същото време да бъде и нежен и внимателен домашен любимец.

Особености👀
Сибирското хъски е средно към голямо по размер куче, което се класифицира като част от група 5- „Шпицове и примитивни породи“. На тегло мъжките индивиди достигат до 20-27 кг., а женските 16-22 кг. Допускат се всякакви цветови разцветки, като най-популярните са в комбинация бяло с черно, червеникаво или кафяво. Средната продължителност на живота им е 12-14 години.

Характер и активност👀
Добре известно е, че кучетата от тази порода са перфектният компаньон за семейства с деца – има и защо! Хъскитата са активни, енергични, предани и безкрайно привързани към своите хора. Въпреки, че понякога могат да бъдат своенравни, те лесно се поддават на обучение и дресировка, а адаптивността им към всякакви условия ги прави подходящи за отглеждане както в къща, така и в апартамент. Важно е обаче да им се осигурява достатъчно движение и физическа активност (поне час на ден), в противен случай има възможност да станат лениви и да отключат деструктивно поведение.

А има ли сред Вас собственици на Хъскита? Ще се радваме да ни споделите снимки на Вашите опашатковци и да ни кажете какво Ви впечатли именно в тази порода👀

#провет #ветеринарнаклиника #PROVET #provetclinic #provetplovdiv
