---
date: 2025-09-19
time: 19:51:25
day: Friday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1604867317521731.jpg
---

Любопитно за Екзотичните късокосмести котки 👀🐾

Произход👇🏼
Екзотичната късокосместа котка е създадена през 50-те и 60-те години на XX век чрез кръстоска между американски късокосмести и персийски котки. Резултатът е очарователна порода, която запазва характерното сплескано лице и нежното изражение на персийката, но с къса, лесна за поддържане козина. Официално призната през 60-те години, екзотичната котка бързо добива популярност и често е наричана „персийка за мързеливи“ – същата красота, но с много по-малко грижи.

Особености👇🏼
Тази порода е средна до едра по размер, обикновено тежи между 3 и 5.5 килограма, като мъжките са малко по-едри от женските. Екзотичната късокосместа има стабилно, закръглено тяло и гъста, плюшена козина, която се среща в най-различни цветове и шарки – от едноцветни до таби и колорпойнт. Големите ѝ, изразителни очи ѝ придават облик на плюшено мече. Средната продължителност на живота ѝ е между 12 и 15 години, като при добра грижа е здрава и устойчива порода.

Характер👇🏼
По характер екзотичната късокосместа е спокойна, любвеобилна и сравнително тиха. Обича да се излежава и не е особено активна, но има моменти на игривост и се радва на интерактивни играчки и кратки игри. Много е привързана към своите хора и създава силни връзки със семейството си, което я прави отличен избор както за самостоятелни хора, така и за семейства или възрастни. Нежна, ненатрапчива и с меко мъркане, тя е перфектната котка за гушкане – а онези изразителни очи ще ви пленят за секунди.

#провет #ветеринарнаклиника #ветеринар #provet #provetclinic #provetplovdiv
