---
date: 2025-07-26
time: 19:47:53
day: Saturday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1557307075611089.jpg
---

Породите котки: Девън Рекс🐾

История👇🏼
Произхождаща от Девън, Англия, през 60-те години на миналия век, породата Девън Рекс е сравнително млада, но с интересна история. Всичко започва, когато жена на име Берил Кокс попада на необичайно изглеждащо коте с къдрава козина, което в последствие кръщава Кърли. Уникалният му външен вид се дължал на естествена генетична мутация, която Кокс решава на всяка цена да запази и по този начин Кърли става основоположник на породата. Девън Рекс често е определян като „извънземна котка“, „пикси“ или „приказен елф“ заради огромните си уши, широко отворени очи и палаво изражение. Днес тези чаровници завладяват сърца по целия свят!

Особености👇🏼
Девън Рекс е малка до средна по размер порода, обикновено тежаща между 2.3 и 4.5 кг, със стройно и мускулесто тяло. Най-характерната ѝ черта е меката, вълниста козина, която може да бъде във всякакви цветове и шарки. Средната продължителност на живота им е между 9 и 15 години, но с добра грижа могат да живеят и по-дълго.

Характер👇🏼
Девън Рекс е интелигентна, игрива и изключително гальовна котка. Обожава вниманието и често следва стопаните си навсякъде в дома, търсейки гушкане или забавление. Тя е много енергична и винаги готова за игра – било то гонене на играчка или акробатични скокове. Много собственици казват, че Девън Рекс прилича на куче поради своята привързаност и общителност. Освен това се разбира отлично с деца и други домашни любимци, което я прави чудесен избор за семейства. С нея никога няма да ви е скучно!

#провет #ветеринарнаклиника #provet #provetclinic #provetplovdiv
