---
date: 2025-11-01
time: 19:10:20
day: Saturday
image_source: None
---

ОСТЕОАРТРИТ при кучетата❗️

👉🏼 Какво представлява болестта остеоартрит при кучетата?
Остеоартритът е дегенеративно ставно заболяване, което води до прогресивно влошаване на костната тъкан и хрущялите. Той е една от основните причини за куцота при възрастните животни, въпреки че нерядко от него страдат и по-млади кучета.

👉🏼 Какви са симптомите?
В зависимост от стадия на развитие на заболяването симптомите могат да варират от лека скованост в ставите до силна болка и куцота. Други характерни симптоми са:

- Промяна в походката на животното;
- По-бърза умора и нежелание да извършва физически натоварвания;
- Затруднено изправяне;
- Подути стави и болезненост, караща кучето да накуцва със засегнатия крайник.

Ако забелязвате един или повече от тези симптоми у Вашето куче, то трябва задължително да се консултирате с ветеринар, защото навременно открит, остеоартритът може да бъде овладян и кучето да живее по-пълноценно.

👉🏼 Кои са възможните причини за развитието на остеоартит?
Редица фактори могат да окажат своето неблагоприятно въздействие върху развитието на заболяването, като например:

- Възраст на кучето;
- Генетична предразположеност;
- Наднормено тегло;
- Предишни травми;
- Дисплазия.

👉🏼 Лечение
Първата стъпка в лечението е задължително посещение приветеринарен лекар, който да направи обстоен преглед на животното и да определи прогресията на заболяването. Последващото лечение може да включва прием на хранителни добавки, болкоуспокояващи и други медикаменти, както и хирургична интервенция.

Нашите специалисти разполагат с необходимата апаратура и знания относно диагностиката и лечението на заболяването при кучетата. Доверете ни се и запишете своя час на някой от следните телефони:

📍Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209
✅А за още полезни съвети посетете сайта ни: https://provetclinic.com/съвети/ 

#провет #ветеринарнаклиника #ветеринар #provet #provetclinic #provetplovdiv
