---
date: 2025-06-15
time: 19:22:23
day: Sunday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Mobileuploads_731034198238385/1522818515726612.jpg
---

Грижи за ноктите при котките: ВЪПРОСИ и ОТГОВОРИ👇🏼
Скъпи приятели на животните, в днешния ни пост ще Ви запознаем с някои от основните неща, които трябва да знаете за грижата за ноктите на Вашите котенца.

Нужно ли е изобщо ноктите да се режат❓
Абсолютно не е задължително, това зависи най-вече от поведението на котето ви у дома. Някой котки са спокойни и „точат“ ноктите си само на определените за това драскалки и играчки. Други писани обаче отиват по-далеч и забиват ноктите си на неподходящи места- по дивана, мебелите, а понякога дори и по ръцете ви. Във втория случай, подрязването е добър начин да си спестите нерви, главоболие и разходи.

Как да процедирате, ако има нужда ноктите да бъдат периодично изрязвани❓
Имайте предвид, че това е сравнително стресираща процедура за любимеца Ви, заради което е хубаво той да свикне с нея още докато е малък. Обстановката по време на самата процедура трябва да е спокойна, не правете резки движения и не се стряскайте, защото това ще направи животното неспокойно и има възможност да ви одраска и да избяга. Ако не сте сигурни, че ще се справите, обърнете се към специалист.

Как да разберете, че е време за скъсяване на ноктите❓
Когато забележите, че ноктите са дълги, остри и извити в края.

Има ли алтернативи на рязането на ноктите и ако да- какви са те❓
Най-разпространената, подходяща и дори приятна за любимеца Ви алтернатива за поддръжка на ноктите са различните видове играчки, драскалки и чесалки, на които той може да точи ноктите си. Този процес е не само естествен и занимателен за котката, но и спомага процеса по подмяна на ноктите.

При нужда от помощ в грижата за ноктите на Вашата котка, можете да ни потърсите на някой от следните телефони:

📍Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209
📍Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

✅А за още полезни съвети посетете сайта ни: https://provetclinic.com/съвети

А ако имате други въпроси свързани с грижата за Вашите домашни любимци, можете да ни ги зададете в коментарите👀

#провет #ветеринарнаклиника #ветеринар #provet #provetclinic #provetplovdiv
