---
date: 2025-01-25
time: 19:05:26
day: Saturday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1405585947449870.jpg
---

Породите кучета: Немски късокосмест пойнтер🐾
👉🏼Произход: Немският късокосмест пойнтер, по-известен като Курцхаар, е ловна порода, селектирана за първи път през 19 век в Германия. Смята се, че за получаването ѝ немските развъдчици са използвали представители на породите фоксхаунд, английски и испански пойнтер, както и швайсхунд. Не след дълго услията им дали желания резултат- Курцхаарите бързо се доказали като универсалният спътник на ловците както по суша, така и по вода. Освен с ловните си качества обаче, тези кучета пленяват сърцата на стопаните си и със спокойния си дружелюбен характер, който в наши дни ги превръща и в обичан от всички домашен любимец.

👉🏼 Особености: Причисляваме немския пойнтер към средните породи кучета, като на тегло мъжките екземпляри достигат около 32 кг, а женските 28-30 кг. Имат силна и добре развита мускулатура, дълги крайници и къса, плътна и груба на допир козина. Окраската им е най-често в различните нюанси на кафявото, с малки бели петънца по гърдите и лапите, но се срещат и в бяло, с кафява муцунка и кафеви петна по лапите, както и в черно.

👉🏼 Характер и активност: Курцхаарите са перфектният спътник за хора с активен начин на живот, които са готови да отделят поне 1.5 часа от деня си за активни разходки и занимания с кучето. Като характер бихме могли да кажем, че те са послушни, интелигентни, схватливи и бързо се ориентират какво се изисква от тях в различните ситуации. Могат да бъдат научени да съжителстват както с деца, така и с други домашни любимци, но е важно обучението и социализацията им да започнат от най-ранна възраст. Могат да се адаптират добре към живот както в апартамент, така и в къща с двор (като второто е за предпочитане).

А има ли сред Вас собственици на породата Курцхаар? Ще се радваме да ни споделите снимки на Вашите опашатковци и да ни кажете какво Ви впечатли именно в тази порода👀

#провет #ветеринарнаклиника #provet #provetclinic #provetplovdiv
