---
date: 2025-04-01
time: 18:39:35
day: Tuesday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1460082778666853.jpg
---

Разгонване при кучетата: Въпроси и Отговори👀

Кога за първи път се разгонват кучетата❓
Първото разгонване при кучетата зависи до голяма степен от техния размер и порода, но в общия случай при малките и средните породи това става на около 6-тия месец след раждането, докато при големите- около 1-вата година.

Колко често се разгонват кучетата❓
Женските кучета се разгонват веднъж на всеки 6-8 месеца до около 12-тата си година, когато спират да бъдат полово активни.

Колко време продължава разгонването❓
Разгонването продължава средно около 21 дни, като протича на 4 етапа- проеструс (8-10 ден), еструс (10-14 ден), метеструс и анеструс.

Мъжките кучета разгонват ли се❓
Тук отговорът е не, но е важно да отбележим, че некастрираните мъжки кучета са полово активни през цялата година и ако наблизо до тях има разгонена женска, това би оказало голямо влияние върху поведението им. Възможно е да станат неспокойни, да скимтят, да лаят или дори да се опитат да избягат от вкъщи.

Какви са признаците на разгонване❓
Най-общо промените които възникват се разделят на 2 вида- физиологични и поведенчески. Към физиологичните спадат подуването и отделянето на малки капчици кръв от вулвата на кучето, както и по-честото уриниране. Към поведенческите можем да причислим прекомерната нужда от внимание, емоционалност, безпокойство и нуждата от повече разходки.

Какво да направите ако кучето Ви е разгонено❓
Когато излизате, уверете се, че всички врати и прозорци в дома Ви са добре затворени, в противен случай рискувате кучето Ви да избяга, водено от инстинктите си. Не е препоръчително да го затваряте на терасата, особено ако тя е отворена, защото е възможно животното Ви да се нарани. Това, което препоръчваме ние, с цел да си спестите тези трудни и специфични периоди в живота на Вашето куче, е ранна кастрация още преди първото разгонване. За да се запознаете с ползите от това, можете да прочетете един от миналите ни постове: https://www.facebook.com/135699113166894/photos/pb.100039954355494.-2207520000../7194089153994486/?type=3

А ако сте решили да не кастрирате животното си, на пазара има препарати, които са направени, за да потискат симптомите на разгонване при кучето. Имайте предвид обаче, че тези препарати не са препоръчителни за дългосрочна употреба и могат да доведат до неприятни хормонални последици за любимеца Ви.

✅За още полезни съвети относно грижата за домашните любимци посетете сайта ни: https://provetclinic.com/съвети

✅А при нужда може да ни потърсите на някой от следните телефони:
📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879  285 209 
📞Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

#провет #ветеринар #ветеринарнаклиника #Provet #provetclinic #provetplovdiv
