---
date: 2025-05-24
time: 20:00:26
day: Saturday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1504906344184496.jpg
---

Породите кучета: Ризеншнауцер🐾 

История👇🏼
Ризеншнауцерът, или още известен като Гигантски шнауцер, има богата история, която води началото си от Германия, където е създаден като работно куче. Счита се, че породата произхожда от района на Баварските Алпи през 17-ти век, като първоначално е използвана за паша на добитък, както и като куче-пазач на ферми, фабрики и магазини. Не е напълно ясно кои породи са използвани в процеса на селектирането на Ризеншнауцерът, но учените предполагат, че част от тях включват: Немски дог, Немска овчарка, Ротвайлер, Доберман и др. За дълъг период от време тези кучета остават непознати извън Германия, но това се променя след двете световни войни, когато Ризеншнауцерите са използвани на фронта като военни кучета. В наши дни, те продължават да се отглеждат предимно като работни (полицейски) кучета, но са и доста популярен участник в различни кучешки изложения.

Особености👇🏼
Най-отличителната черта на Гигантските шнауцери е по-дългата козина в областта на брадата и веждите. Иначе те притежават аристократична осанка, здраво и добре развито тяло, което достига височина 60-70 сантиметра и тегло между 25-40 килограма. Окраската им е най-често в чисто черен цвят или в т.нар. „сол и пипер“- комбинация от основен черен цвят с по-тъмни и по-светли зони. Средната продължителност на живота им е 12-15 години.

Характер и активност👇🏼
Ризеншнауцерите са известни със своята смела и уверена натура, като са изключително лоялни към семейството си и привързани към дома си. Те също така са бдителни и могат да бъдат отлични кучета пазачи. С тяхната висока интелигентност, те процъфтяват в среди, които им предлагат умствени стимули и физическа активност. Изискват ежедневно натоварване, така че активни семейства са перфектни за тази порода. Въпреки че по природа са защитници, те също са много привързани и обичливи към своите близки. Трябва да знаете обаче, че заради вродените си защитни инстинкти, ранната социализация и обучение са от ключово значение за развитието им в добре възпитани и балансирани домашни любимци.

А има ли сред Вас собственици на породата Ризеншнауцер? Ще се радваме да ни споделите снимки на Вашите опашатковци и да ни кажете какво Ви впечатли именно в тази порода👀

#провет #ветеринарнаклиника #ветеринар #provet #provetclinic #provetplovdiv
