---
date: 2025-04-23
time: 20:07:03
day: Wednesday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/videos/1200182957757953.mp4
---

Запознайте се с Емилио – уникалният Мейн кун с рядко заболяване на стомаха👀

Емилио бе доведен в нашата клиника с повръщане  започнало преди няколко дни. Собствениците му се притесняваха не само от това, но и от намаления му апетит. 

След подробен клиничен преглед назначихме ехографско изследване на коремната кухина, което откри образувание в областта на пилора. Въз основа на находките взехме решение за оперативна намеса за отстраняването му. 

Операцията включваше Пилоректомия (отстраняване на пилора и свързване на стомаха с дванадесетопръстника). С радост съобщаваме, че след операцията Емилио се възстанови бързо и вече се храни напълно нормално, без да повръща! ❤️🎉

Част от отстранения пилор изпратихме за патохистологично изследване и резултатите ни изненадаха положително. Въпреки че образуванието изглеждаше като неоплазия, се оказа, че става въпрос за възпалителен процес!
Този случай е доказателство за това, колко е важно да провеждаме необходимите изследвания – никога не можем да бъдем сигурни за точната диагноза и възможностите за лечение без тях. 🐾

Специални благодарности на собствениците на Емилио за тяхната подкрепа по време на терапията и за доверието, което ни оказаха! 🙏🏼

По случая работи д-р Маринков 🩺

📣 Следете страницата ни за още истории на успешно излекувани пациенти и съвети за грижа за домашните любимци! 

✅ А при нужда, ние сме на Ваше разположение на следните телефони:

📞Провет Тракия (Понеделник-Неделя 08:00 - 22:00 ч.) - 032/ 207 209; 0879  285 209 
📞Провет Кършияка (Понеделник - Петък 10:00 - 19:00 ч.)- 032/ 576 397; 0879 284 720

#provet #provetclinic #provetplovdiv #провет #ветеринарнаклиника #ветеринар
