---
date: 2025-09-06
time: 18:28:59
day: Saturday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Mobileuploads_731034198238385/1593466705328459.jpg
---

Затлъстяване при котките- какво трябва да знаете❓

1️⃣ Причини за напълняване
Двете основни причини за напълняване при писаните са липсата на физическа активност и приемът на прекомерно количество калории. Според някои проучвания, 1 на всеки 3 домашни котки страда от затлъстяване. А ето и част от останалите причини за появата на този глобален проблем:
👉🏼 Възраст: Котките в средна и напреднала възраст са по-малко активни и следователно предразположени към напълняване.
👉🏼 Кастрация: Метаболизмът на кастрираните котки е по-бавен в сравнение с този на некастрираните.
👉🏼 Хранителни навици: Прекаляването с лакомствата, както и позволяването на котката да яде остатъците от масата  значително увеличават риска от затлъстяване.

2️⃣ Признаци, че котката Ви има наднормено тегло
👉🏼 Опитайте се да напипате ребрата ѝ. Ако това е трудно или невъзможно, то котката Ви страда от затлъстяване. 
👉🏼 Когато гледате котката си отгоре, талията трябва да бъде ясно очертана. В противен случай тя има наднормено тегло.
👉🏼 Когато я гледате отстрани, коремът ѝ трябва да е прибран нагоре, а не увиснал.

3️⃣ Заболявания, съпътстващи затлъстяването при котките
Затлъстяването може значително да понижи качеството и продължителността на живота на любимеца Ви. При котките с наднормено тегло, рискът от развитие на заболявания като захарен диабет, остеоартрит, камъни в урината и сърдечни проблеми е значително по-висок.

4️⃣ Как да помогнете на котката си да поддържа здравословно тегло❓
Теглото на Вашата котка е пряко свързано с хранителните навици, които сте ѝ изградили. Нужно е да спазвате само няколко прости правила, за да поддържате теглото ѝ в здравословни граници:
👉🏼 Контролирайте приема на калории, като го съобразите с породата и физическата активност на котката.
👉🏼 Увеличете активността на котката си. Купете ѝ играчки и я стимулирайте да си играе с тях. 2 пъти на ден по 3-5 минути игра са напълно достатъчни.
👉🏼 Не се изкушавайте да давате на писаната остатъци от масата.

✅За още полезни съвети посетете сайта ни: https://provetclinic.com/съвети/ 

✅За запазване на час:
📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209 или онлайн през нашия сайт
📞Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

#провет #ветеринарнаклиника #ветеринар #provet #provetclinic #provetplovdiv
