---
date: 2025-10-18
time: 19:11:25
day: Saturday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1632690971406032.jpg
---

📌Ендоскопия📌

Скъпи приятели, в клиниката ни в квартал Тракия извършваме ежедневно ендоскопски изследвания на домашни любимци. Накратко, ендоскопията е процедура, при която се извършва директен оглед на различни вътрешни органи с помощта на висококачествена дигитална камера.

Ендоскопските изследвания предоставят както възможност за диагностициране на проблема, така и начин за бързото му и неинвазивно отстраняване.
Част от ендоскопските изследвания, които предлагаме включват:

👉🏼 Гастроскопия. Посредством този метод могат да бъдат отстранени чужди тела от хранопровода или стомаха на животното, без да е необходима оперативна намеса.

👉🏼Артроскопия. Това е техника за изследване на вътрешността на ставите с помощта на камера. Размерът на камерата и работните инструменти е толкова малък, че необходимият разрез е едва няколко милиметра. В резултат на това, следоперативният дискомфорт е сведен до минимум, а възстановяването е значително по-бързо.

👉🏼Риноскопия. Методът дава възможност за минимално инвазивно вземане на биопсичен материал по време на изследването и отстраняване на чужди тела от носната кухина.

👉🏼Вагиноскопия. Процедурата представлява оглед на влагалището, която позволява взимане на биопсичен материал без да е необходима оперативна интервенция.

👉🏼 Бронхоскопия. Това е изследване на горните дихателни пътища (ларинкс, трахея и бронхи), чрез което могат да се диагностицират редица нарушения и да се постави точната диагноза.

Доверете се на нашия екип, ако Вашият любимец се нуждае от ендоскопско изследване и ни потърсете на телефон:

📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209

📍Адрес на клиниката: https://maps.app.goo.gl/zKykd7yYTVdYczai8?g_st=ic

✅ А за още полезна информация относно услугите които предлагаме и грижата за домашните любимци, можете да посетите сайта ни: https://provetclinic.com/

Очакваме ви!🐾

#провет #ветеринарнаклиника #ветеринар #provet #provetclinic #provetplovdiv
