---
date: 2025-02-12
time: 19:30:59
day: Wednesday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1419157756092689.jpg
---

Колко често трябва да сресвате козината на Вашето куче👀
Редовното сресване на козината на Вашето куче носи множество ползи за здравето му, като например:

👉🏼 По-лесно откриване на бълхи, кърлежи и други гадинки, които са се закрепили за него.
👉🏼 Предотвратяване заплитането и сплъстяването на козината.
👉🏼 Премахване на прах и мръсотия, които са се натрупали по време на разходки и игра навън.
👉🏼 Сваляне на т.нар. „мъртва козина“ и стимулиране на новата и др.

Но какво всъщност се има предвид под редовно? Тук отговорът зависи от индивидуалните особености на породата и най-вече от дължината на козината. В общия случай правилата са следните:

1. При късокосмести кучета поддръжката на козината е сравнително лесна и изисква сресване не повече от 1-2 пъти седмично.
2. При кучета със среднодълга козина, честотата на сресване се определя от сезона. През пролетта и есента, когато линеенето е по-усилено, може да се наложи да я разресвате дори и всеки ден, докато през зимата и лятото, 1-2 пъти седмично би било достатъчно.
3. Кучетата с дълга козина от своя страна изискват по-честа поддръжка. Обикновено това означава разресване не по-малко от 3 пъти в седмицата при нормални обстоятелства и поне веднъж на ден в сезоните с по-засилено обновяване на козината.

В Интернет има множество статии, които да Ви насочат какъв тип гребен или четка би бил най-подходящ за Вашето куче. Ако не сте сигурни обаче, то заповядайте в някой от нашите обекти, където продавач-консултантите ни могат да Ви помогнат в избора.

📍Провет Тракия- срещу блок 83
📍Провет Кършияка- бул.”Марица” 27 (кръстовището на ул.”Порто Лагос” и ул.”Тимок”)

Очакваме Ви!

👉🏼 А за още полезни съвети посетете сайта ни https://provetclinic.com/съвети/ . 

#провет #ветеринарнаклиника #Пловдив #provet #provetclinic #provetplovdiv
