---
date: 2025-10-12
time: 18:11:21
day: Sunday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Mobileuploads_731034198238385/1627006858641110.jpg
---

Любопитно за породата Басенджи: „Кучето, което не лае“👀

🐾 История
Басенджи е една от най-древните известни породи кучета в света, с произход, който води началото си преди хиляди години в Централна Африка. Първоначално отглеждани от местни племена за лов, тези пъргави кучета са били високо ценени заради своята бързина, отлично зрение и остър нюх. Толкова са били обичани, че често се срещат върху стенописи и скулптури в египетски гробници. Макар че дълго време остават неизвестни извън Африка, през XX век Басенджитата привличат вниманието на западните любители на кучета и оттогава се превръщат в истинска екзотика сред породите.

🐾 Особености
На външен вид Басенджи е малко, но елегантно куче със стройно тяло и грациозна осанка. Обикновено достига височина от 41–43 см и тежи около 10–12 кг. Козината им е къса и фина, и се среща в различни цветове – червено и бяло, черно и бяло, бриндъл или трицветно – винаги с бели петна по гърдите, лапите и върха на опашката. Отличителни черти са навитата опашка и бръчките по челото, които придават на кучето постоянно любопитно изражение. При добра грижа, Басенджи може да живее от 13 до 15 години.

🐾 Характер
По характер Басенджи е интелигентен, независим и пълен с енергия. Известен като „кучето, което не лае“, то не лае като другите породи, а издава уникални за породата звуци, наподобяващи виене и т.нар „йодъл“. Тази порода има нужда от редовно движение и умствена стимулация, тъй като е естествено любопитна и понякога малко пакостлива. Силно се привързва към семейството си, но може да е резервирана към непознати. Благодарение на навиците си за почистване, подобни на тези на котките, и минималното линене, Басенджи е отличен избор за хора, които държат на чистотата у дома. Ако търсите умно, енергично куче с впечатляваща история и лесна за поддържане козина, Басенджи може би е идеалният ви спътник. 

А има ли сред Вас собственици на породата Басенджи? Ще се радваме да ни споделите снимки на Вашите опашатковци и да ни кажете какво Ви впечатли именно в тази порода👀

#провет #ветеринарнаклиника #provet #provetclinic #provetplovdiv
