---
status: planned
date: 2026-07-15
time: 19:00
trello_title: "#444 Какво да направите ако кучето ви бъде ужилено от пчела?"
---

Какво да направите ако кучето Ви бъде ужилено от пчела❓

👉🏼На първо място е важно да знаете, че ужилванията от пчели и оси, особено през летния сезон, определено не са рядкост и не са причина да изпадате в паника. След като бъде ужилено, Вашето куче ще се обърне към Вас за помощ. Запазете хладнокръвие и му покажете, че няма от какво да се страхува.

👉🏼Когато животното се поуспокои е време за втората задължителна стъпка, а именно- изваждането на жилото (това е необходимо само когато кучето е ужилено от пчела, защото осите и стършелите не оставят жилото си в точката на ужилване). Отстранете жилото с помощта на пинсета или някаква плоска твърда пластина. В никакъв случай не се опитвайте да изстискате жилото с ръце, защото това може да доведе до спукване на торбичката с отрова.

👉🏼След като отстраните жилото, поставете студен компрес на подутото място, но не поставяйте лед директно върху козината, защото това може да предизвика температурен шок.

👉🏼Има случаи в които лекарската помощ е важна и необходима. Ако кучето е ужилено в областта на устата, езика, носа или шията, трябва колкото се може по-скоро да му се даде антихистаминов препарат.

👉🏼Ако кучето е ужилено на няколко места, желателно е да му се постави мускулно антихистаминова инжекция.

При възникване на спешни случаи, ние сме на Ваше разположение ВСЕКИ ден от 08:00-22:00 ч. Потърсете ни на някой от следните телефони:

📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209

\#provet #провет #ветеринарнаклиника #ветеринар #provetclinic #provetplovdiv