---
date: 2026-06-11
time: 18:51:26
day: Thursday
image_source: this_profile's_activity_across_facebook/posts/media/Photos_731034194905052/1841880440487083.jpg
---

Съвети за правилно отглеждане на морско свинче ✅

1️⃣ Клетка
Размерът на клетката е от съществено значение за Вашето морско свинче. Не бива тя да е прекалено малка (като например такава за хамстер). Ако имате едно животинче, то клетката трябва да е минимум 70 кв.см, а при повече от едно- поне 90 кв.см.
Много е важно да осигурите на любимеца си подходяща клетка с правилно дъно (което не съдържа тел или остри части, където животното да се нарани). Аквариумите за рибки също не са подходящи, заради лошата вентилация на въздуха.

2️⃣ Бутилка за вода
От всеки зоомагазин можете да си закупите бутилка за вода за гризачи. Те са направени така, че водата да не се разлива и клетката да не се цапа допълнително.

3️⃣ Храна
Подробна информация за правилно хранене на морско свинче, можете да намерите в поста ни тук: https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=6019811174755629&id=135699113166894

4️⃣ Играчки
Играчките за свинчета служат не само за забавление, но и за така важното изпиляване на техните зъбки. Както знаете, зъбите им растат през целия живот и ако не се изпиляват естествено чрез храна или играчки, може да се наложи да посетите ветеринар и той да намали дължината им.

5️⃣ Почистване
Това колко често ще почиствате клетката, зависи от това колко е голяма тя, колко животинки гледате в нея и тн. При всички положения е добре да почиствате клетката поне веднъж седмично.

6️⃣ Движение
Хубаво е да пускате гризача няколко пъти седмично извън клетката му, за да се разходи свободно и да изразходи енергията си. Уверете се преди това, че сте обезопасили всякакви кабели и остри предмети.

7️⃣ Компания
В природата морските свинчета живеят на групи, за това и в домашни условия биха се чувствали по-добре ако не са сами.

8️⃣ Леговище
Морските свинчета имат естествен инстинкт да се крият и е добра идея да им закупите (или да измайсторите) малка къщичка, където те да могат да се усамотят.

✅За още полезни съвети относно грижата за домашните любимци посетете сайта ни: https://provetclinic.com/%D1%81%D1%8A%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B8/

✅А за запазване на час можете да ни потърсите на някой от следните телефони:

📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209 или онлайн през нашия уебсайт
📞Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

#provet #provetclinic #provetplovdiv #провет  #ветеринарнаклиника #ветеринар
