---
status: planned
date: 2026-07-08
time: 19:00
trello_title: "#436 Грижи за кучето докато сте на море"
---

С куче на море: Какво трябва да знаете❓

Скъпи приятели, в днешния ни пост ще Ви запознаем с няколко практични съвета как да се грижите за Вашия четириног приятел докато сте на море, за да си гарантирате една приятна и безпроблемна почивка.

👉🏼 Винаги носете с Вас каишката на кучето
Въпреки, че изкушението да пуснете любимеца си да тича на воля понякога е твърде голямо, не забравяйте, че това все пак е публично пространство и Вие като стопанин трябва да гарантирате спокойствието и сигурността както на Вашето куче, така и на останалите посетители на плажа. По тази причина е препоръчително кучето да е винаги с поставен нагръдник/нашийник, за да може лесно да бъде хванато ако е необходимо.

👉🏼 Носете купичката на кучето и му давайте да пие само питейна вода
Високите температури в комбинация с целодневната активност ще накарат кучето Ви да иска да пие повече вода от обикновено. Не изпадайте в паника ако видите, че то се опитва да пие от морската вода – малко количество в общия случай не би му навредило. Въпреки това, направете така, че четириногото винаги да има достъп до питейна вода, която да бъде поставена на достъпно място (за предпочитане в купичка под чъдъра).

👉🏼 Пазете любимеца си от прегряване
Както знаете, кучетата не се потят и за тях е по-трудно да регулират телесната си температура, особено когато е топло. Именно за това трябва Вие като стопани да сте бдителни колко време прекарва любимецът Ви под жаркото слънце и да го стимулирате да стои предимно на сянка.

👉🏼 В края на деня изкъпете кучето със сладка вода
След дълъг ден на плуване в морето и търкаляне по плажа, задължително направете на любимеца си щателно изплакване, за да отстраните пясъка и солта, които са се натрупали по кожата му.

И ето, че вече знаете основните неща за почивка с куче на море. Какво чакате още? Грабвайте чадъра и се забавлявайте!🏖️

А при нужда, ние оставаме на Ваше разположение всеки ден от 08:00 до 22:00 часа. Потърсете ни:
📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0897 285 209
📞Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

\#провет #ветеринарнаклиника #ветеринар #provet #provetclinic #provetplovdiv