---
status: planned
date: 2026-02-28
time: 16:27
trello_title: "#405 Породите кучета: Американски кокер шпаньол"
---

Запознайте се с жизнерадостния Американски кокер шпаньол 🐾 

🐾 История на породата
Американският кокер шпаньол споделя общи корени със своя английски братовчед, но в края на 19-ти век американските развъдчици започват да селектират кучета с малко по-малък размер, по-обилна козина и по-заоблена глава. През 40-те години на миналия век те официално са признати за отделна порода. Популярността им избухва през 50-те години – отчасти благодарение на класиката на Дисни „Лейди и Скитникът“ – и в продължение на десетилетия те държат титлата на една от най-любимите породи в света. Първоначално отглеждани като ловни кучета, специализирани в „вдигането“ на горски бекаси (откъдето идва и името им – „woodcock“), те преминават безпроблемно от полето към семейния диван. 

🐾 Особености
Няма как да сбъркате Американския кокер шпаньол в парка! Те са известни със своята разкошна, копринена козина, която се среща в голямо разнообразие от цветове – от златисто и черно до пъстри комбинации.  Най-характерните им черти са дългите, пищни уши и големите, изразителни „кучешки“ очи, които могат да разтопят и най-коравото сърце. На тегло достигат между 9 и 14 килограма, а средната продължителност на живота им е 10-14 години. 

🐾 Темперамент и ниво на активност
Ако трябва да опишем тази порода с една дума, то тя би била нежност. Тези кучета са изключително любвеобилни и буквално процъфтяват в човешка компания. Въпреки че с удоволствие биха се гушкали с вас по време на филмов маратон, не позволявайте на изискания им външен вид да ви подведе – в сърцето си те все още са спортни кучета! Те имат умерено ниво на активност и обожават игрите с донасяне, дългите разходки и дори тренировките за ловкост. Обикновено се разбират чудесно с деца и други домашни любимци, което ги прави идеалното куче за всяко семейство.

А има ли сред Вас собственици на Американски кокер шпаньоли? Ще се радваме да ни споделите снимки на Вашите опашатковци и да ни кажете какво Ви впечатли именно в тази порода👀

\#провет #ветеринарнаклиника #ветеринар  #provet #provetclinic #provetplovdiv