---
status: planned
date: 2026-06-21
time: 15:30
trello_title: "#431 Дирофилариоза"
---

Какво е важно да знаете за болестта ДИРОФИЛАРИОЗА❓

👉🏼 Какво представлява болестта❓
Дирофилариозата е опасно заболяване, засягащо най-често кучета, котки, както и горски бозайници като вълци и лисици. То се причинява от dirofilaria immitis (сърдечен червей) от групата на нематодите (кръглите червеи).

👉🏼 Как става заразяването❓
Заразяването става чрез ухапване от комар, който е имал контакт със заразено животно. Той пренася микрофиларии (ларвни форми на паразита), които по-късно „инжектира“ в кръвта на здравото животно. Следва дълъг инкубационен период от около 6 месеца, през който ларвите се развиват във възрастни паразити, които се загнездват в сърцето и белодробните артерии на гостоприемника. Дължината на възрастните червеи може да достигне до 30 см.

👉🏼 Какви са симптомите❓
Обикновено заразените животни проявяват симптоми едва няколко години след първоначалния си досег с паразита. От това следва, че диагностицирането често става в момент, в който заболяването е вече в доста напреднал стадий. Това колко тежко ще протече и какви ще са признаците зависи от броя на зрелите червеи, тяхното местонахождение, както и времето което са прекарали в гостоприемника. Най-общо казано симптомите включват кашлица, отоци по тялото, анемия и обща слабост на организма (най-видима след тренировка или физическа активност).

👉🏼Превенция и лечение
Превенцията е изключително важна, за да си спестите скъпоструващо и неприятно за любимеца Ви лечение. Ние препоръчваме две стъпки- ежемесечно обезпаразитяване с хапче против вътрешни паразити и кръвен тест поне веднъж годишно. Важно е да знаете, че колкото по-рано се открие заболяването, толкова по-лесно и ефективно е лечението му.
Лечението, от своя страна, започва след обстоен преглед на животното от Вашият ветеринарен лекар. Той ще направи различни тестове и изследвания, за да определи степента на развитие на заболяването и ще назначи съответните медикаменти и лечение.

✅ За още полезни съвети посетете сайта ни: [https://provetclinic.com/съвети](https://provetclinic.com/%D1%81%D1%8A%D0%B2%D0%B5%D1%82%D0%B8 "‌")

✅ А за запазване на час, може да ни потърсите на някой от следните телефони:
📞Провет Тракия- 032/ 207 209; 0879 285 209 или онлайн през нашия сайт
📞Провет Кършияка- 032/ 576 397; 0879 284 720

\#провет #ветеринарнаклиника #ветеринар #provet #provetclinic #provetplovdiv