---
status: planned
date: 2025-11-19
time: 17:38
trello_title: "#378 Запознайте се с породата Самоед"
---

Любопитно за породата Самоед👀👇🏼

История 🐾
Произхождаща от студената тундра на Сибир, породата Самоед е била отглеждана от номадския народ Самоеди за да пасе елени, да дърпа шейни и да топли своите стопани през студените нощи. Тези кучета не били просто работници – те били част от семейството, известни със своята дружелюбност и силна връзка с хората. Устойчивостта им и нежният им характер ги правят идеални за оцеляване в сурови условия, като същевременно остават верни и любвеобилни спътници. С времето тяхната красота и чар ги превеждат от замръзналия север до домовете по целия свят.

Особености🐾
Физически, Самоедите са впечатляваща порода, лесно разпознаваема по своята гъста, пухкава бяла козина, понякога с лек кремав или бисквитен оттенък. Това е средно до едро куче, което обикновено достига височина от 48 до 60 см и тежи между 16 и 30 кг. Двуслойната му козина го предпазва от студ, но изисква редовно сресване, за да не се сплъстява. Средната продължителност на живота им е между 12 и 14 години.

Характер 🐾
Освен с външността си, Самоедите впечатляват и със своя интелигентен, социален и енергичен характер. Те обожават човешкото внимание и имат нужда както от умствена, така и от физическа стимулация, за да бъдат щастливи. Самоедите са отличен избор за активни семейства, тъй като се разбират добре с деца и други домашни любимци. Обичат да играят, да изследват, да се разхождат и да участват в активности като туризъм, теглене на шейни и различни тренировки. Те не са най-добрите пазачи поради своята дружелюбност, но компенсират с вярност и обич. Само се подгответе за малко козина из дома и доза инат – тези пухкави приятели имат собствено мнение!

А има ли сред Вас собственици на породата Самоед? Ще се радваме да ни споделите снимки на Вашите опашатковци и да ни кажете какво Ви впечатли именно в тази порода👀

\#провет #ветеринарнаклиника #provet #provetclinic #provetplovdiv