---
status: planned
date: 2026-04-15
time: 15:55
trello_title: "#415 Породите кучета: Кангал"
---

Сила, вярност и нежно сърце❤️ Запознайте се с породата Кангал 🐾👀

Древна история на пазител 🐾
Произхождащ от региона Сивас в Турция, кангалът е работна порода на векове. В миналото тези кучета не са били просто домашни любимци, а първа линия на отбрана за овчарите, защитавайки стадата от сериозни хищници като вълци, чакали и дори мечки. В Турция те са повод за национална гордост и до днес остават „златният стандарт“ за охрана на добитъка. 

Особености 🐾
Няма как да сбъркате Кангала! Това са масивни и мощни кучета, лесно разпознаваеми по характерната им черна маска и кадифено меки уши. Въпреки размерите си – често тежащи между 40 и 65 килограма – те са невероятно пъргави и бързи. Козината им обикновено е в пясъчен цвят, създадена да издържа както на горещините, така и на ледените зими в Анадолското плато. 

Темперамент и ниво на активност 🐾
Не позволявайте на размерите да ви подведат – Кангалите са известни с темперамента си на „нежни гиганти“ към своето „стадо“ (което включва и човешкото им семейство). Те са естествено спокойни и предвидими, но притежават силен защитен инстинкт. Кангалите не са кучета за непрестанно гонене на топка, но се нуждаят от голямо и добре оградено пространство, където да се движат.

Подходящ ли е Кангалът за вас? 👇🏼 
Тези кучета се нуждаят от опитни стопани, които разбират нуждите на пастирските породи и разполагат с достатъчно място. 

Съвет от ветеринаря👀 
Поради гигантския им ръст, поддържането на здравословно тегло е от решаващо значение за здравето на ставите им. Винаги се консултирайте с нас за най-добрата диета за гигантски породи!

#провет #ветеринарнаклиника #ветеринар  #provet #provetclinic #provetplovdiv