---
status: planned
date: TBD
time: TBD
trello_title: "#434 3 български породи кучета"
---

3 български породи кучета🐾

👉🏼 Каракачанско куче
Това е несъмнено най-познатата порода български кучета в света. Каракачанките имат древен произход, като се смята, че са населявали земите ни още по времето на траките, когато са използвани главно като кучета пазачи на стада от овце и друг селскостопански добитък. Те са неустрашими в лицето на потенциална опасност, но в същото време любвеобилни и привързани към своите стопани.

👉🏼 Българско гонче
Наричано още и Лудогорско гонче, това е чистокръвна порода български кучета, отглеждана най-вече за лов на дивеч. Българското гонче е безценен спътник на ловджиите заради интелекта си, безкрайната си енергия и способността си да гони и изкарва плячката на открито.

👉🏼 Български барак
Извън ловните среди Българският барак не се радва на особена популярност, но въпреки това той със сигурност заслужава нашето внимание. Според някои източници, Баракът е много древна порода, която попада на нашите земи по време на преселването на прабългарите от Азия към Европа. Основните качества, с които можем да характеризираме тези кучета са уравновесеност, ловни инстинкти и силно развито обоняние. Както по времето на прабългарите, така и днес породата се използва главно като спътник при лова на едър и дребен дивеч.

А Вие знаете ли за други български породи кучета? Ще се радваме да ни споделите в коментарите👇🏼

\#провет #ветеринарнаклиника #ветеринар #provet #provetclinic #provetplovdiv